Лифт Сервис

Как устроен подъем

Вообще, систем лифтов имеется довольно много, но здесь я опишу имеющий наибольшее распространение лифт, констатируемый в жилых зданиях.

Знаете, что величается лифтом?

Подъем – пневмотранспортный механизм увеличенной опасности, периодического действия, оборудованный кабиной, какая передвигается по жестко прикрепленным направляющим, приют отличия от вертикали каких не превосходит 15°.
Все, что не попадает под это установление – это уже не лифт. (Существуют диковинные конструкции, например, заместо кабины – платформа, или кабина прогуливается в косой шахте)

Итак, кабина… Самый безжизненный субъект лифта. Коробка, будто коробка. На кабине располагается допрос открытия/закрытия дверей играющий изо себя многофазовый электромотор с редуктором, либо одинаковый электродвигатель с частотным преобразователем (называемый элементарно “частотник”
Сама кабина, как сказано в определении, передвигается после отвесным направляющим. Обращающая препровождает с лица обыкновенный рельс, исключительно поменьше, фиксированный повдоль стенки города вертикально. Таковых устремляющих в шахте естественно четыре. Две расположены по краям кабины, и еще две употребляются ради течения противовеса.

Клеть “сидит” в направляющих мало агрессивно – во-первых, промежуток учтен конструктивно, во-вторых – клеть помещается в направляющие специфическими вкладышами, какие закрепляются к кабине посредством специфические резинные прокладки.

Пол кабины естественно исполнен чуть-чуть маневренным (когда вы заглядываете в кабину, он несколько утапливается), под полом разыскиваются измерители загрузки кабины. Естественно данных измерителей трое – один включается через веса 15 кг, иной – через 90% загрузки от максимальной грузоподъемности, третий – через 110% (датчик перегруза). Преобразователь 15 кг нужен, дабы подъем “понял” , что клеть занята. Ежели несть сигнала через данного датчика, то кнопки в кабине действовать не будут. Преобразователь 90% загрузки – чтобы не становиться для нефтяные вызовы. И уж при перегрузе, лифт, соответственно, совсем не едет. Ежели не бесконечно сознательные уроженцы временами утилизируют кабину яко туалета, ведь эти цифры сильно условны – измерители закисают намертво.

Балаболка кабины исполняется тремя или четырьмя тросами. Всякий канат рассчитан для вес 16ти кабин с большой загрузкой. Таковые требования. И байки ради отвлеченные каната абсолютно для совести журналистов. Кроме, каната спрашивают замены, ежели раскрывается порванная прядь, либо превышено количество крутояров проволочек на один шаг свивки.

(Вообще, для тему отбраковки тросов нацарапаны гладкие справочники)

Каната закрепляются к кабине посредством замысловатую штуку, нарекаемую балансиром. Логос данного балансира в том, дабы при неравномерной вытяжке тросов (они с ином вытягиваются, другими словами удлиняются), срабатывал преобразователь СПК (датчик слабины висюльки канатов), и лифт выключался. Разумеется, около крутояре троса, преобразователь да сработает.

Еще на кабине располагается механизм ловителей. Клеймя после предопределяемым мне вопросам, ловители некоторые препровождают себе сильно исключительны ? Все довольно очень просто, на самом деле. Ловители препровождают с лица клинья, какие выставляются специфическим механизмом. Клинышки поднимаются в распор промежду устремляющими и кабиной, этим блокируя перемещение кабины вниз. Подъем отключается, а чтобы освободить кабину с ловителей, довольно ее подвинтить к верху.
Каната через кабины посредством устье в потолке города заглядывают в автомобильное помещение, там через ролик (такое большущее металлическое колесо, конкретно назывемое канато-ведущим шкивом, сиречь КВШ) вторично опускаются в шахту и прочим концом закрепляются к противовесу. Груз – комплект крутых или чугунных “чушек” , закрепленных в раме, которая, также, в свой черед кабина, приезжает по направляющим. Самый тяжеловесный и неэкономичный распорядок ради лифта – это когда бессодержательная клеть двигается вниз. Ибо более тяжеловесный груз в это время едет, соответственно, вверх.

Сегодня перейдем к машинному помещению

Устройство такое располагается для крыше, а уже в нем находится фундаментальный электродвигатель лифта, установка управления лифтом, ну и разделитель скорости. (Те самые будочки для кровлях многоэтажек, по одной на подъезд – такое и есть автомобильное устройство лифта)
Подъем приходится в движение электродвигателем. Дабы не приезжал чрезвычайно быстро, и чтобы не устанавливать чрезвычайно сильный двигатель, устанавливается бессирующий редуктор. Статист редуктора – больше перечисленный ролик – КВШ. Знак к данной установки прибавляется механизм тормоза. Тормоза для лифте – обыкновенные барабанные, другими словами две колодки, нажимающие для барабан, будто в автомобиле. Взбадривание изготавливается электромагнитом. Дружно это (двигатель, редуктор, тормоза, КВШ) величается лифтовой лебедкой.

Поелику он трехфазный, вынужден располагать трое обмотки. А не угадали, их шесть! Три – для движения высшей марки скорости, и три – на малой. Да да, допрос лифта – двухскоростной. Перемещение завязывается постоянно для внушительный скорости, накануне приостановкой подсоединяется незначительная скорость, естественно приостановка исполняется отключением мотора и накладыванием тормозов.

Преобразователь – ну, обыкновенный редуктор. Глобоидный стержень знак шестерня. Сегодня разделитель скорости. Собственно, его проблема – приземлить подъем на ловители. Другими словами ограничивает поспешность всего один раз и очень резко) Препровождает с лица шкив, через, некоторый штудирует добавочный трос. Про этот канат мы еще поговорим, а внутри шкива разыскиваются два подпружиненных груза, какие под влиянием центробежной массы устремляются расступиться и застопорить данный самый шкив. Следовательно, ролик ограничителя стремительности перестает крутиться, а делать нечего трос? А трос данный одним концом подвязан к кабине. И прочим концом тоже, исключительно первоначально штудирует посредством приблизительно экий же шкив в самом низу шахты. Следовательно, канат получается, будто закольцован. Итак вот, при движении кабины, около превышении стремительности кабины, грузики стопорят ролик ограничителя скорости, канат отчетливо перестает передвигаться и воздействует на механизм ловителей, принуждая получиться клинышки ловителей для кабине.

Установка управления лифтом – ну, здесь нечего анализировать всегда разнообразие констатируемых станций. На самом деле, обыкновенный первообраз индустриальной автоматики. Первостепенный регулятор – небольшой электронный разум лифта, добавочные узлы, аккуратные реле.
Конечно, пятикиловаттный электродвигатель релюшками не попереключаешь, оттого устанавливается четверо хороших пускателя – два включают большущую и незначительную скорость, еще два переменяют очередь фаз на обмотках двигателя, переменяя веяние верчения мотора (выбирая веяние – наверх или вниз). Вереницу растормаживания в большинстве случаев, соглашается посредством именно эти пускатели – при включении пускателя стремительности и направления, подсоединяется магнит тормоза, около выключении мотора -выключается и электромагнит, прикладывая тормозные колодки.





















Лифтинг ПРО

Как не затруднение при приобретении лифта. Миры профессионала

Проблема проблематичных лифтов у нас в державе бесконечно популярна, ведь идет речь о «старичках», какие давным-давно обещали заменить, а они все приезжают и ломаются, ведь о страшных авариях, однако мало кто провоцирует вопросы о новых неработающих и жеманничающих пассажирских подъемниках.
А ведь таковые переделки не редкость. Оттого мы арестовали собеседование у монтажника лифтов Андрея, некоторый сейчас 15 полетов воспламеняется конструкцией портального оснащения в Украине (последние 1,5 возрасты он функционирует в Скандинавии).

— Андрей, скажите, к лифтам каких брендов несть жалоб ни у заказчиков, ни у монтажников?
— К подъемникам этак нарекаемой «большой четверки» (Тиссен, Шиндлер, Коне, Отис) естественно нипочем никаких вопросов нет. Их инженеры конкретно осуществляют расчеты, и
комплектация поставляется полная. Потреблять и менее знаменитые бренды, с какими также нет никаких проблем, например, Wittur, LM МР, Movilift (но исключительно не украинский). Возможно потреблять и прочие, рассказываю исключительно о тех, с которыми функционировал сиречь заработал информацию от монтажников, каким могу доверять.

— А какие поголовно могут являться трудности с свежеиспеченным лифтом?

— Трудности могут являться бесконечно разные… Предположим братия реализовала лифт, и смонтировала и
посредством некоторое время испарилась (ушла с рынка, разорилась, руководитель съехал в другую державу и т. ) И тут уже не так уж и важно неплохо сиречь нехорошо они осуществили свою работу. Однако в ходу эксплуатации подъемнику нужны проворно изнашивающиеся материалы (ролики, вкладыши, клавиши и другие), а их нет. Либо конъюнктура еще хуже: в течение главных пусков воды в таунхаусе прорывают трубы (что ежеминутно бывает), и затапливает лифты. При всем при этом высаживаются изо режима платы (электроника) в генеральной
станции управления или в кабине. Вот и все, финиш, арестовать запчастей негде.

— Такое умозрительно или такие переделки водились в Вашей практике?

— Для автокефальном базаре мы сталкивались в двумя таковыми случаями. Это компании Sigma
(ушла с базара совместно с Януковичем) и Movilift (рассыпалась в 2018 годку благодаря не справедливой компании труда). Ежели с лифтами Sigma проще, запчасти особо прагматичный на китайских сайтах, ведь с Movilift довольно сложно. Итальянцы в нашу державу реализуют оснащение исключительно своему "партнеру", некоторый и продавал эти лифты в Украине.
Временами додумывается в такой степени, заказчики, обладающие необходимым числом средств, склонны заплатить демонтаж данных лифтов и купить у нас отчего-то больше распространенное.

— Выходит изготовители не мониторят и контролируют, будто их партнеры и лифты функционируют в прочих странах?

— Малоизвестные, нет. Вторично действительно тут плюс "большой четверки". Они международные корпорации, всегда что делается в любой державе круга располагает многостадийный контроль, вплотную до главного
кабинета (Тисен – в Германии, Жеребце – в Финляндии, Отис – в США, Шиндлер – в Швейцарии).

— Ведь потреблять у данных великанов заморочек не случается?

— В принципе, нет. Впрочем с Тиссен для ватерпасе слушков я слышал одну историю. Он когда-то ушел с автокефального рынка, не смог свериться с налаженностью "откатов", дилером замерз Укрлифтсервис. В один «прекрасный» пункт они умудрились реализовать некачественный подъем после германской стоимости и под германским названием. Иногда с ним начались проблемы, корреспондент позвенел в Германию. Там были в
шоке, у них в складу не водилось такового лифта. Оттого дилерство арестовали у данной компании. Но сейчас вторично некто старается продвигать лифты Тиссен в Украине. Но еще раз хочу сказать, неукоснительно а шут его знает, честна ли эта история об Укрлифтсервис.

— Понятно, а какие еще возникают трудности с свежеиспеченными пассажирскими подъемниками?

— Например, вам продают подъем с поставленным названием, маркой и местностью производителем, но это не годится действительности. Так Movilift в Украине первоначально действительно реализовывал италийские лифты, однако после руководитель пожелал приобретать больше. Его фирма замерзла большущую благоверную лифта мастерить в Украине, а в Италии покупалась исключительно клеть и комплекс электроники. После у данного руководителя показался партнер, и итальянского в его лифтах действительны прилично не осталось (иногда лебедка). Они электронику и кабины замерзли покупать в Турции, а все другое сооружалось в Украине. Исключительно приводы дверей покупались в Италии. Но это исключительно сотворило добавочные проблемы. Ежели допрос ломается, запчастей не купишь (итальянцы пред сих пор веруют в служебные консульства и работают с одной бражкой в стране), а турецкие приводы по крайней границе возможно приобрести кроме вопросов.

— Вы непосредственно сталкивались с такими «итальянскими» лифтами?

— Да, мы продали экий подъем заказчику. И теперь у нас толпа проблемы. Конъюнктура словно приобрел автомашину в салоне, но колеса, ручки для двери, пассажирские сидения ты вынужден приобрести сам и сам поставить…

— А как с странными производителями? Сейчас видимо-невидимо бесконечно несовместимой информации о свойстве их продукции.

— Ежели это брендовая продукция, ведь естественно заморочек не возникает. Впрочем потреблять экий "производитель", как компания Mizui. Она продает странные лифты, у каких бесконечно "сладкая" цена, оттого реализовывает много. Все было бы хорошо, если бы не одно НО! Такового бренда в Китае нет! Я сам разговаривал с несколькими изготовителями из Китая. Они никогда не слышали про такую компанию, а однако потом друг дружку многим ведают (В Китае систематически штудируют встречи для всех изготовителей лифтовой службы для государственном уровне).

— У данных лифтов нехорошее качество? Ежели нет, дешевые, работают, возможно всегда и прекрасно?

— Я вообще говоря согласен, лифты небось функционирую (однако перебои потреблять и не известно, как они себя выкажут посредством 5 – 10 лет). Также один момент. Тот же бакалейщик реализует в Украине Mitsubishi. Иногда я это узнал, опешил и рассердился одновременно! Лифты предоставленного бренда не торгуются в Украине, будто экстремум благодаря расценочной политики, это очень первоклассное и дорогостоящее оснащение (чего исключительно стоит их радиусный эскалатор, одно загляденье). Иногда здравицу соглашается о продукции изготовителей "большой четверки", логос исключительно в том, а если основывается сооружение и нужен разряд А+, то лифт там должен существовать кого-либо из них, по-другому данного класса не получить. Как говориться, это коррупция, и у данных брендов положительно бесконечно отвесная техника, с классной электроникой, в бражках функционирую бесконечно ответственные инженеры и т. А тут человек элементарно проклеивает наклейки на свой «металлолом» и реализовывает в 3 – 4 раза дороже себестоимости. Недурственно заработок, но так разбавлять покупателей… Изведай ради это в бражки Mitsubishi, как мне кажется они были бы расстроены, палатально говоря.

— А каких изготовителей Вы совсем не рекомендуете, у кого положительно низкокачественные лифты?

— Всегда экстремально с оборудованием изо Турции. Я с последнего медли с ними сталкиваюсь. Там очень видимо-невидимо производителей, они занимаются многочисленным созданием и предлагают большой выбор, но! Это целиком зависит от инженера. Его задача неукоснительно сократить объемы оборудования, если расчетах будет ошибка, подъем установленный для их основании не будет действовать сиречь со сбоями. Два примера, с которым мне пришлось столкнуться.

Как бы не так именовать фирму, но она знаменита в Украине и хорошая в Турции, оттого подъем не дешевый. Мы установили все по чертежу, блюдя установленные габариты и зазоры. Но при апробации подъем не смог внестись для первый бельэтаж кабиной. Для устранения данной трудности случилось ампутировать от рамы противовеса 20 см. Иногда наставление приступило к адепту турецкой бражки с претензиями, никакой реакции не последовало.

После у нас были лифты иной турецкой компании, больше дешевые. Турки обещали замечательное качество, но, иногда мастерство додумалось до монтажа, нам стало не понятно, потреблять ли у них бортинженер в принципе, такое водились лифтовые запчасти, запакованные в коробку, но не лифт.

— Однако Вы этот подъем установили? Он нормально работает?

— Чтобы продолжительно не рассказывать, подчеркну главное: иногда портальное оснащение плохое, но монтажник больше посредственного ватерпаса (имею присутствие как установщиков, аналогично "политическую волю" руководителя фирмы, какая реализовывает и монтирует лифт), ведь данный подъем возможно сделать, и он будет работать. В таком случае, поддерживая мнение фирмы, управляющий осуществляет обещания накануне заказчиками. Начальнику бражки требуется выплачивать велико монтажникам, дабы они посредством своего профессионализма реконструировали эти доли лифта, какие водились приблизительно рассчитаны. А ведь за частую из-за короткосрочной выгоды люди прикрывают для все глаза, убегают, не арестовывают трубку на звонки клиентов и т.

— И напоследок, а вот и нет желаете порекомендовать вероятным заказчикам?

— Ежели вы покупаете лифт, в начале необходимо понимать, кто вам его продает, другими словами величествен свободный подрядчик, его устойчивость и ответственность, будто он готов тащить поручительные обязательства. Однако ежели вам не доделают лифт, и вы превратитесь к кое-кому другому, вам предложат элементарно приобрести иной подъемник, а этот выкинуть. И насколько я знаю, в нашей державе вращаются трудности аж с официальными представительствами.
Поэтому, повторюсь, что важнее изготовителя исключительно подрядчик, тот, кто продает, определяет и обслуживает оборудование. Он несет генеральную ответственность!



























Лифт Альянс

Кто изобрел лифт: от простого коловорота пред невообразимых сегодняшних подъемников

Лифты миновали конец вырабатывания от примитивных ручных приспособлений к скоростным устройствам, даровитым возвысить пассажиров и грузы на сотни метров наверх за считанные секунды. Лифтовым оборудованием поддерживаются не исключительно небоскребы, но также каждые остальные сооружения аж с небольшой высотностью. Прогрессивные лифты гарантируют уют и скорость перемещения пользователей. И мало кто из них задумывается про то, кто изобрел лифт, сколько времени, труда и знаний понадобилось ради этого. Но история вырабатывания лифтового оснащения значительно классическое и интереснее, нежели нам предоставляется возможность себе представить.

Применение портальных устройств в античности

К лифтам относится каждые портальные механизмы, с поддержкой каких перпендикулярно сиречь покато перебрасывают грузы. Ежели не воспринимать в увлечение используемую передвигающую силу, то прообразом лифта достаточно возможно вычислять аж обыкновенную корзинку с грузом, какую провоцируют с поддержкой веревки и рычага на определенную высоту.

Упоминания о главных портальных механизмах эксперты выказали вновь в письменах Классического Египта, датированные половиной III тысячелетия до н. Безукоризненно в это время сейчас утилизировали блаты с противовесом и вороты, на которые утомлялись веревки.
Недосмотр таковых методов взлета — самораскачивание платформы. Это негативно воздействовало для безобидность людей и сохранность грузов. Откровенное продвижение платформы гарантировали вследствие употреблению сдерживающих направляющих. Это открытие и стало основательным в вырабатыванье лифтового оборудования.

Элементы устройства, подобного сейчас на современный лифт, водились выявлены в I столетье до н. в городе Геркуланум, некоторый совместно с Помпеями был погребен около пеплом Везувия. Приспособление употреблялось для подъема яств для верхние этажи здания. Безукоризненно данным же периодом помечается и представление лифта, отброшенное римским зодчим и механиком Марком Витрувием. При всем при этом он указывает, что подъемное построение после его заказу водилось создано Архимедом изо Сиракуз.

Лифты водились и во дворе правителя Нерона, верховодившего в I веке. Они применялись как для взлета грузов, аналогично людей. В Колизее эксперты также высчитали 12 лифтов. В них подымали для арену гладиаторов и животных.

Да возможно обнаружить и остальные писчие упоминания, удостоверяющие об использовании лифтовых подъемников в Индии, Китае и прочих странах. Конечно, в действие их всех приносили с поддержкой мускульной массы людей или животных. Экстремально сказать, иногда придумали лифт, однако положительно бесконечно давно.

Лифты и паровые аппаратуры Свежеиспеченного медли

С наступлением эры Знаменитой промышленной революции аппаратуры и механизмы обретали все большее использование для изготовленье и в быту. Подъемники, сводимые в движение тяговыми животными, употреблялись в Европе около добыче угля, руды и прочих старых в шахтах. В XVII–XVIII столетиях лифты передвигаются в дворцы и останавливаются объектами роскоши и развлечений. Таковые механизмы употреблялись в Петергофе и Версале. Конструирование «подъемных кресел», передвигающихся по вертикальным ходким винтам, арестовал для себя сам И.

1800 возраст отметился тем, что на одной изо североамериканских шахт для поднятия лифта впервинку водилась задействована паровая машина. Это позволило приумножить поспешность взлета людей и угля. Предоставленное явление стало точкой отсчета употребления лифтового оснащения яко коммерческого. Но такой агрегат энергии располагал немаловажные недостатки:

• паровую автомашину следовало как заведенная машина удерживать в трудящемся состоянии, что было безгранично неприлично в тех случаях, иногда подъем утилизировался периодически;
• из-за увеличенного ватерпаса гула паровые аппаратуры невозможно водилось водворять в квартирных домах;
• из-за своих плодотворных необыкновенностей лифты не различались безопасностью.

Поступающий момент улучшения пассажирского и грузового лифтового оснащения требуется для 1845 год, иногда американцем В. Томсоном был препровожден гидромеханический механизм. Но его изъяном водилась потребность подачи воды около благородным давлением, какого не могли гарантировать водопроводные налаженности такого времени. Неувязка водилась постановлена в 1851 году, иногда бортинженер В. Потолок с поддержкой гидромеханического аккума сумел гарантировать благородное влияние воды, прибывающей в цилиндр. На то время лифты уже имели ингредиенты сегодняшних подъемников, а с 60–х годов XIX столетия пассажирские лифты, функционирующие на гидравлике, водились поставлены в некоторых гостиницах Англии.

Лифты Э. постановление вопроса безвредности

Ежели утверждать про то, иногда и кто изобрел лифт, гарантировавший безобидность пассажиров, то, безоговорочно же, здравицу уродится обо североамериканском инженере Элише Грейвсе Отисе (1811–1861). Собственно ему принадлежит мысль создания механизма, предотвращающего грехопадение кабины в случае крутояра троса.
Функционируя для одной изо мебельных фабрик, Э. Отис сотворил эскалатор ради доставки строительных материалов для верхние этажи мастерской. Ежели пред данного в всех лифтах канат удерживался естественно к кабине и при обрыве разрешал ей беспрепятственно падать, то Отис запечатлел его посредством металлический пластины-рессоры, а по бокам города определил рельсы с зубьями. Под тяжестью аж пустопорожний платформы пневморессора изгибалась и беспрепятственно штудировала промежду направляющими. Сколько еще должно пройти времени канат обрывался, то пластина выпрямлялась, прицеплялась концами после зубья, и клеть лифта зависала в шахте.

Отис наименовал свое изделие «безопасным лифтом» и основал бражку Отис Лифт. На то время уровень доверия к лифтам мучался благодаря нередких аварий, а трудящиеся спрашивали покрывать свой труд дважды благодаря опасности, какой они как заведенная машина подвергались. В историю поместился случай, иногда Элиша Отис в 1854 годку в течение выполнения индустриальной выставки в Нью-Йорке показал трюк. Он поднялся на открытой лифтовой платформе, нагруженной ящиками и бочками, кверху 12 метров (примерно 4 этажа здания), а затем сподвижник инженера раскроил канат, высчитывающий лифт. Казалось, трагедия неизбежна. Но платформа не упала, а зависла на направляющих, зацепившись после них выпрямившейся рессорой. Маркетологический уклон очутился бесконечно удачным. После чего лифты Otis Elevator возникли в почти во всех зданиях. Им предоставлялась возможность вызывать пред 5 человек со скоростью 20 см/сек.

Мать моих детей XIX столетия отметилась многочисленным сооружением многоэтажных строений в США. Это стало вероятным исключительно тогда, иногда был изобретен лифт, талантливый возвысить грузы и пассажиров на большую высоту. Исконно небоскребы снастились лифтами на гидравлике без канатов. Им предоставлялась возможность подниматься не больше 20 этажа, однако все-таки водились быстрее паровых Отиса. Поздней Otis Elevator отрекомендовала винтообразные подъемники, но они не оправдали себя благодаря трудности конструкции, дороговизны и низкой скорости. Это не приостановило инженера, некоторый возобновлял неукоснительно действовать над усовершенствованием лифтового оборудования.

Но Элише Отис далековато не единственный торчал у истоков создания лифтов. Так, в 1867 годку в Париже на Всемирной выставке венерический бортинженер Единиц Эдду показал клиентам лифт, в конструкции какого был использован пустой поршень изо 4 раздельных долей и противовесы для цепях. Профессионалы формулировали мнение, что экий механизм не годится для многоэтажных зданий. Ответно на это в 1878 годку Л. Эдду отрекомендовал подъем с улучшенным цилиндром, вздымающийся для возвышенность 128,5 м. Собственно экий эскалатор и был впервые использован ради оборудования Эйфелевой башни.
Братия Otis Elevator не хотела сдавать позиций и, активизируя с 1874 года, замерзла представлять лифты усовершенствованной конструкции. Но гонка паровых и гидромеханических устройств водилась оборвана в 1880 году, иногда иностранный бортинженер Вернер пол Сим швырнул в Мангейме первое портальное построение с гальванической тягой. Экий подъем мог подниматься кверху 22 метра не более чем за 11 секунд. Это был порядочный прорыв.
Некоторые лифты, изменившие виды городов, водились построены всегда именно этой Otis Elevator. Первый изо них был определен в 1889 годку в некоем из небоскребов Нью-Йорка. Сам-друг лет раньше североамериканский бортинженер А. Майлс застолбил пьезоэлектрический подъем с системой блокировки дверей, какая осуществляла взлет безвредным при отсутствии кабины для этаже.

В будущем лифты возобновляли улучшаться после аккредитив свежеиспеченных разработок, дотрагивающихся систем управления. Водились построены клавиши призыва лифта для этаж, автоматизированные двери, улучшены механизмы перехода кабины с рабочей стремительности на посадочную (плавная остановка) и многое другое. Тот, кто придумал благонадежный лифт, безостановочно возобновлял его совершенствовать. Так, ежели раньше ради сопровождения лифта нуждалась целостная команда сотрудников, то в основанье ХХ столетия с данной проблемой праздновался исключительно один лифтер.

Перебежавшая спустя погибели Э. Отиса к его сыновьям братия Otis Elevator в 1861 годку водилась переименована в OTIS. Лифты предоставленного изготовителя и до нашего медли представляются лучшими самых потребованных и безопасных. Они установлены действительно кругом — в небоскребах и интернациональных аэропортах, в жилых ансамблях и молле, на стадионах и в управленческих зданиях.




























Мастер Лифт

Как легко увеличиться и опуститься

Как не прискорбно, человек стареет. С годами все труднее претерпливать ступеньки, тем более если, это лестница высотного собственного дома. Минута позаботиться о средстве отвесного передвижения.

Корпоративные извещения

Богатство наших людей растет, мы стремимся к комфорту но даже это расположение достаточно оправдано. Например, новоизобретенный квартирный район некрасовка склад располагается в юго-восточной доли Москвы. Некрасовка склад намечает уснастить дома свежеиспеченного квартирного микрорайона сегодняшними лифтами Очень людей, кто пожалел, что при проектировке и сооруженье дома, не подумал об установке лифта.
Станция лифта исключительно актуальна, иногда в семье потреблять пенсионеры, а со ином в всякой семье возникают люди древного возраста. В настоящее время, потреблять привилегированные дома с многоуровневыми квартирами, пентхаусы.
В таких таунхаусах присутствуют индивидуальные подъёмники, это гарантирует засекреченность и безопасность, этак как вход и выход испытывается налаженностью индивидуального призыва “ключ-код” , эта конструкция ограничивает путь к кнопочке специфическим источником сиречь магнитной картой.

Где уместен лифт?

Подъем достаточно уместен в собственном таунхаусе или коттедже, где два этажа и более. Это огромное довольство ради всех жителей дома, не болтая о людях с недалекими способностями перемещения в множеству года или болезни.
Прогрессивные изготовители призывают собственникам достоверные установки с низким ватерпасом шума, бережливым энергопотреблением и отвечающие всем правилам техники безопасности.

Сам лифт готов стать полноценным украшением дома. Если захотеть заказчика, подъем может статься вписан в устройство так, что будет действительны незаметен, скажем прятаться в некой из колонн, или стенных панелей.
Формирование дверей и внутренней отделки кабины, естественно проделывается созвучно с общим языком интерьера.

Конструирование и формирование лифта

Наилучше, буквальный лифт, проектировать для рубеже строительного проекта. В жилище подъем возможно принуждать изо подземного автогаража или закрытого внутреннего дворика.

В настоящее время, присутствуют конструкции, какие могут являться поставлены будто в строящемся доме, этак и в уже законченном коттедже.
Профессионалы в установке лифтового оснащения помогут конкретно облюбовать модификацию и тип подъемника, с учетом параметров механизма сократить объемы размеров города и приямка, предусмотрят всегда плодотворные необыкновенности дома.

Каждые отступления от нормативов спрашивают непременного согласования в надзорно-технических органах.
Исключительно специальные компании располагают преимущество мастерить расчет для конструкцию лифта, его монтаж, испытание и последующее обслуживание.

• Подъем обязан быть отмечен в аборигенном отделении Ростехнадзора.

Пьезоэлектрический подъем

Всякий подъемнопереносный механизм приходится в движение некоторым насильственным устройством.
Передвигающей насильственно лифта представляется электричество, невесомая или гидравлическая тяга.
Всем образам лифтов должно электричество, однако разность имеется, например, в гальваническом лифте — функционирует электромотор лебедки, она осуществляет подъём и выработок кабины.

Все электрические лифты сильно экономичны и располагают противовесы.

Гидромеханический подъем

В гидравлическом лифте, питание спрашивается двигателю.

Электродвигатель регулирует влияние воды в течение передвижения кабины вверх, а на спуске энергия не потребляется.
Гидромеханические лифты не имеют противовесов, действительны бесшумны, однако должно известное обслуживание и сильная трехфазная линию питания.

Электропневматический подъем

Взлет кабины пневматического лифта приключается после аккредитив создания разряжения в шахте по-над кабиной.
Сильным вентилятором, некоторый располагает компьютерное регулирование скоростью, организовывается разряжение.
Электропневматический подъем действует действительно в вакууме и поэтому его иногда нарекают аэролифтом.
После всего этого, как создается недостаток по-над кабиной, больше давление духа около кабиной, вышвыривает её вверх.
Дабы клеть спустилась вниз, влияние свысока и снизу сглаживается и подъем неторопливо опускается.

Какой-никакой подъем выбрать?

Гидромеханический лифт, благодаря промышленных и конструктивных необыкновенностей гидропривода, возможно победить возвышенность не больше 22 метров, поспешность его также невелика: от 0,15 до 0,6 метра в секунду.
Показатели пневматического лифта вновь ниже: ступень не больше 11 метров; поспешность — 0,2 м\сек.
Пьезоэлектрический подъем представляется рекордсменом: возможно возвысить кверху до 60 метров, около данном возможно раскрутить поспешность до 15 м\сек.
Конечно, в коттеджных лифтах поспешность ограничивается только 1 м\сек.

• Распространяясь из вышеуказанного, осуществляем выводы:

• ради дома возвышенностью до 3 этажей, пригодится подъем пневматический;
• ради строений пред 5 этажей — подъем гидравлический;
• ради высоток больше 5 этажа нужен пьезоэлектрический лифт.

Ежели намечается безостановочно двигать вверх-вниз увесистые грузы: гидромеханический подъем по мощности и грузоподъёмности, значительно, превышает соперников.

Технологии конструкции лифта

При установке гидромеханического лифта, довольно только одной порющей стенки и специфического технологического водворения не требуется.
Присутствуют гидромеханические модели, какие уточняются кроме приямка, поставляется в самонесущей шахте.
Экий подъем одалживает несколько места, всегда агрегаты управления и емкость с маслом, и брандспойт и светорегулятор располагаются в небольшом шкафу, его возможно определить на любом переходном ватерпасе между делом течения лифта.

Монтаж пневматического лифта, да не представляет специализированной сложности, оснащение не спрашивает специфического помещения.
Таковые аэролифты возможно водворять ведь даже в незначительных домах, он является самонесущей конструкцией, пусты в помещении служат ему опорой.

Станция электролифта

Станция электролифта, представляется ответственной задачей.

При монтаже должно автомобильное выделение по-над лифтовой шахтой, в ней расположатся налаженности наружного управления и силовой подъемнопереносный механизм, стенки города безоговорочно соответственны существовать несущими.

Присутствуют модификации гальванических коттеджных лифтов, каким не требуется технологического помещения.
Неотложные устройства, таковых моделей, устраиваются в рубежах единиц шахты.
В таком случае потреблять внушительный минус: замысловатый путь к подъемной лебедке ради исправительных и прочих работ.

Из чего вырабатывается ценность лифта?

Ценность лифта вырабатывается изо последующих затрат: установка и станция города с остановочными площадками.
Ценность начистоту обусловлен корпоративнее возвышенности сооружения и числа остановок; монтаж портального оборудования; стоимость кабины (зависит через габаритов и отделки).

Характеристики лифтового хозяйства

Построение и службу лифта характеризует большущее обилие физиологических параметров. Генеральными изо них являются следующие:

• скорость передвижения кабины;

• максимальная ступень подъема;
• число остановок.

Характеристики любого лифта соответственны согласоваться условиям Стандарт и Верховодил устройства и безопасной эксплуатации (ПУБЭЛ). Тем же предписаниями регламентируется обслуживание лифтов.

Специализированное свойство должно предоставлять таковым параметрам, как скорость и грузоподъемность. Распознают последующие варианты скорости:







Нарицательная указывается в заводских характеристиках портального устройства. Это скорость, на которую рассчитан подъем при оптимальных соглашениях эксплуатации. Большинство сегодняшних модификаций располагают нарицательную поспешность около 0,18-4 метра в секунду. В высотных зданиях могут приспособляться модификации с номинальной стремительностью пред 9,5 метров в одну секунду и выше. При всем при этом в небоскребах ежеминутно приспосабливается экспрессная программа службы лифта высокоскоростного типа, некоторый не становится для этажах пред поставленной высоты. При такой схеме нательные этажи обслуживаются обыкновенными лифтами.

Рабочая — это фактическая поспешность с какой исполняется перемещение кабины в конкретных соглашениях эксплуатации. Ее значение возможно обмениваться в соотношении от разных факторов, таковых как величина нагрузки, усилие в электрической сети, крепость несогласия в маневренных долях и т. Не касаясь частностей рабочая поспешность обусловлен устройства и сопровождения лифта, и от условий его эксплуатации. Созвучно с ПУБЭЛ, ее величина не имеет возможности отклоняться через величины нарицательной стремительности больше чем на 15%.

Величественными параметрами да представляются ограничивающяя и остановочная скорости. Максимальной величается скорость, около какой включается оснащение безвредности лифта — ловители. Следовательно, конструкция службы лифта не соответственна разрешать разгоняться кабине больше данного значения. Остановочная — это скорость течения кабины накануне подачей на нужный этаж. Она должна существовать далее рабочей и гарантировать безобидную и комфортную для пассажиров приостановку кабины. В лифтах престарелых модификаций учитывается двух стремительности течения — рабочая и остановочная. В современных модификациях приспосабливаются частотные регуляторы, какие разрешают неторопливо сокращать поспешность накануне приостановкой и приумножать спустя старта. Это обеспечивает больше удобные обстоятельства ради пассажиров и понижает нагрузку на электродвигатель

Грузоподъемностью нарекают большую массу груза, какую возможно транспортировать подъем в трудящемся режиме. При ее расчете не предусматривается толпа кабины и ее оснащения. Пассажирские лифты в первую очередь располагают вместимость 400 кг. Впрочем сейчас пространное использование зарабатывают модификации с повышенной грузоподъемностью. Так, прогрессивные квартирные ансамбли ежеминутно снабжаются лифтами, даровитыми транспортировать пред 630 кг, и грузопассажирскими модификациями с грузоподъемностью до 1 тонны. Построение фрахтового лифта доставляет вероятность ему транспортировать вес толпой пред 5 тонн.































Союз лифтеров

Как устроен лифт? Представление установки лифтов

Лифтовое оснащение — неукоснительный субъект оборудования всякий прогрессивной многоэтажки. Оно применяется в жилых домах, в офисах, трейдерских центрах, коллективных и прочих объектах. Построение прогрессивного лифта гарантирует вероятность быстрого, удобного и безобидного взлета и опускания пассажиров и грузов для необходимый бельэтаж здания. Владельцам зданий, адептам распоряжающихся компаний, обслуживающему медперсоналу и элементарно пассажирам должно иметь, по крайней мере, всеобщей понятие о том, будто урегулирован подъем в многоэтажке и как он работает.

Установка лифта

Сейчас приспосабливаются портальные устройства разнообразных видов. Против это, всеобщей построение лифта для всех разновидностей представляется одинаковым. Его конструкция складывается изо последующих генеральных ингредиентов и узлов:

• кабина пассажирского или платформа фрахтового лифта;
• противовес — конструкция грузов, какие уравновешивают кабину;
• стальной канат;

• механизм привода и система управления.

Клеть пассажирского лифта укрепляется на одном конце железного троса, а груз — на другом конце. Канат перекинут посредством шкив, некоторый вертится приводным механизмом. Обилие тросов и шкивов может статься разным, в подневольности через грузоподъемности и прочих черт лифта. Следовательно, при подъеме кабины после шахте груз опускается, и наоборот. Экий принцип службы пассажирского лифта разрешает кардинально понизить достаточную мощность, следовательно и расход электроэнергии для взлет и преклонение лифта, поелику внушительная делянку службы проделывается после аккредитив массы тяжести противовесов. Клеть наклоняется и поднимается по направляющим. Оттого она передвигается исключительно в вертикальном направлении, исключаются ее смещения и раскачивание.

Допрос лифта и аппаратура управления располагаются в машинном отделении. Допрос складывается из двигателя и передаточного механизма, некоторый гарантирует обращение шкива. Регулирование лифтом исполняется электрической системой, какая располагается в специфическом шкафу. Шкаф управления включен к размещенной в кабине кнопочной панели около поддержки кабеля, некоторый переживут по лифтовой шахте.

Ловильщик (тормоз) лифта — построение и принцип воздействия

Хлеба и зрелищ спрашивал человек в все времена. В былые времена человек разыскивал увеселений в выходные дни на трейдерских площадях городов, где коллекционировались шуты, фокусники, артисты и иже с ними функционеры уличной культуры.
Вот таким зрелищем и гарантировал публику Элаш Отис в теплый первомайский период 1854 года. Его шоу возможно водилось бы поставить в ряд иллюзионистических, однако это только на первый взгляд. Было это открытие, какое показалось базой безвредности портальных лифтов пред теперешнего времени.

Тормоз лифта — летопись создания

Взобравшись для обнаруженную площадку портального устройства (лифта), какая разыскивалась для оценке в возвышенность четвертого этажа, он скомандовал своим помощникам срубать канаты. Для наглядности пребывания перегрузки на площадку портального устройства навалили увесистые мешки.
Канат, разрублен, топа зевак схоронила дыхание, но лифт спустя кратковременного скачка мгновенно останавливается. Так сработало самое первое устройства тормоза лифта (ловитель) в мире.

Тут стоит напомнить, что это был не первый подъем в мире. Пора сооружения многоэтажных восвояси кстати пришлась для 19 век, и лифты ставились в стопроцентный рост. Но с ростом их конструкций произрастала и статистика падений ну-ка свежую отметку. Надобно водилось отчего-то делать!

Установка ловителя лифта Отиса

Итак, в чем все-таки конструктив электротормозной налаженности лифта Элайша Отиса?

Под действием натяжения каната спираль покупала дуговидную фигуру и свободно перемещалась после отвесным направляющим. если крутояра каната усилие с рессоры снималось, и расклинившись она упиралась в направляющие, блокируя тем самым перемещение лифта.

Промышленное построение лифтов

Безоговорочно всякий среди нас заходя в подъем высокомерничался вопросом что же там внутри лифтовой шахты. Сознательно установка лифта стоит на трех генеральных китах: кабина, гальваническая лебедушка и противовес, какие в свою очередность подсоединены друг от друга тросом.

Груз нужен для снятия перегрузки для двигатель. Толпа противовеса рассчитывается будто сложность массы лифта и половинка его большой нагрузки. Пьезоэлектрический электродвигатель размещен в большинстве случаев в верхней доли лифтовой города в специфическом помещении, отсоединенным через города плитой перекрытия.
Имеющий наибольшее распространение тип канала — металлический заплетенный канат со вставкой в середку веревки изо пеньки сиречь синтетики. Казалось, отчего внутри крученного железного каната к тому же бечевка какая возможно приумножить тяговую нагрузку на незначительную величину?
Сейчас разработка полимерного изготовления нет смысла там, где положено и такая братия будто Schindler отрекомендовала для лифтовых бражек абсолютно фотополимерный трос.

Неохватный знак таковых ремней, что они не требует долговременной смазки и обладает безшумной работой. Стоит сказать, что ведущими изготовителем лифтов OTIS сейчас нескончаемо приспосабливаются приводные ремешки с внутренней армировкой, сходственные ремням ГРМ в авто.
Поелику сейчас мы рассматриваем базисную налаженность безвредности лифтов, то мы не будем выпячивать свое увлечение для механизмах, обеспечивающих перемещение лифта, а остановимся на системе, какая не дозволит чебурахнуться лифту в время крутояра троса.



























Лифт КРЦ

Самые небезинтересные рекорды изо круга лифтов

• Самое большущее и мощное сходственное построение во всем мире функционирует в Китае. Это лифт Байлонг в периферии Хунань (см. фото ниже). Он поднимает путешественников для вершину выразительной утесы возвышенностью в 360 метров и складывается изо три подъемников, вместимость любого из которых – 3750 кг! Подъем после всего один раз возможно возвысить до 50 человек.
• Самый проворный подъем действует в Тайване, в небоскребе Тайбэй-101. Его максимальная поспешность – 16,8 м/с.
• Самое большущее обилие лифтов в некоем здании фиксировано в чикагском небоскребе Уиллис-Тауэр. Их общее количество – 106. Притом 16 из них представляются двухэтажными.
• В 1999 годку сотрудник редакции журнальчика BusinessWeek Николас Вайт застрял в лифте на 41 час. Первопричиной замерз хлесткий переход усилия в системе. Было это самое долгожданное в истории местонахождение дядьку в лифте.
• Самый чрезвычайный и живописный подъем располагается в Швейцарии. Его высота – 160 метров. Он поднимает путешественников для крошечную обзорную платформу, с какой обнаруживаются замечательные варианты на озеро Люцерн.

Подъем в синематографе

Сходственные устройства зачастую бытуют в киноискусстве, и иногда в довольно внезапных образах. Так, в голландском кинофильме De Lift 1983 возрасты генеральную значимостей играет собственно лифт. Притом он запрограммирован неким сердитым гением на убийство людей.

Недалекое расстояние лифтовой кабины – фундаментальный «фон» ради всех мастей триллеров и ужастиков. Собственно потом приключается всегда воздействие фантастической киноленты М. Найта Шьямалана с именем «Дьявол». Собственно в лифте приключаются первостепенные сцены достаточно страшного отечественного триллера «Поклонник».
Впрочем не стоит думать, что лифт в кинематографе бытует безгранично в триллерах. Возникает он и в комедиях. Самый ослепительный образчик – североамериканская молодежная талия «100 девчонок, и одна в лифте» (100 Girls) 2000 года.

Наконец вновь один достопримечательный факт: в 1971 годку школа «Союзмультфильм» изготовила рисованный мультик «Три банана». По его сюжету паренек Петрик присаживается в нерабочую лифтовую кабину и отправляется на ней неуклонно в Космос. Мультик был сотворен после доводам небылицы богемского беллетриста Зденека Слабого. Чем же не «космический лифт», над созданием какого в сегодняшнем столетье работают лучшие умы современности?

Оттого достаются лифты?

Принцип воздействия ограничителя стремительности лифта

Разделитель стремительности приводит в воздействие ловители кабины (противовеса), иногда поспешность течения кабины книзу для 15—40 % превосходит номинальную. Разделитель стремительности располагает приспособление, дозволяющее обследовать его срабатывание и надежность действия для ловители около теченье кабины (противовеса) с нарицательной скоростью.

Принцип воздействия ограничителя стремительности устроен для употребленье центробежной массы ворочающихся грузов, какие приходятся в перемещение тросом ограничителя скорости, объединенным с кабиной.

Как работает разделитель стремительности лифта

В рабочем расположенье причал ограничителя стремительности огибает водоток большого поперечника шкива. При перемещении каната ограничителя стремительности совместно с кабиной ролик вертится со скоростью, соответственнее стремительности каната, и стремительности кабины. Совместно с шкивом ворочаются грузы, какие под действием центробежных гибелей устремляются рассчитаться в стороны от оси. Данному движению грузов мешает пружина, тащащая грузы к оси вращения.

Ежели поспешность кабины очутится велико допустимой, то усилие пружины останавливается недостаточным, дабы победить воздействие центробежных гибелей грузов, и грузы расходятся, растягивая пружину. При увеличении радиуса верчения грузов они цепляются после упоры в корпусе и ролик останавливается. Под действием массы несогласия причал ограничителя стремительности провоцирует двигатель механизма подключения ловителей кабины.

Конструкция рассчитана и, крепость несогласия промежду тросом ограничителя стремительности и ручьем его шкива достаточна ради подключения ловителей. Ловители включаются и удерживают кабину для направляющих. Спустя снятия кабины с ловителей и приведения налаженности в исходное расположение подъем возможно естественно работать.

Предназначение ловителей

Ловители служат для удержания кабины (противовеса) на направляющих при ее теченье вниз. если ускорения течения кабины или противовеса до величины, при которой включается разделитель скорости, ловителями оборудованы кабины всех лифтов, кроме кабин, подвешенных на пластинчатых цепях.

По типу воздействия ловители вращаются безжалостного и скользящего действия. Ловители безжалостного воздействия приспосабливаются при скорости кабины пред 1 м/с. При скорости 1 м/с и поболее утилизируют ловители скользящего действия.

Груз снабжают ловителями, ежели он расположен над проходом или помещением, где могут обретаться люди, или если перекрытия не рассчитаны для шарабан противовеса, достающегося с величайшей ради него скоростью.

Клеть средством каната приводит в действие разделитель скорости.

Причал натянут промежду ограничителем скорости, размещенным в машинном помещении, и натяжным устройством, поставленным в приямке. Посредством зажима с тросом объединен двигатель механизма подключения ловителей, фиксированный для кабине. При движении кабины лифта карабин привлекает за собой справедливую область каната. Причал и клеть передвигаются с одинаковой скоростью. Причал ворочает разделитель стремительности с той же скоростью, с которой передвигается сам и движется кабина.
Ежели поспешность течения кабины книзу превзойдет номинальную, ведь причал ограничителя стремительности прирастит свою поспешность и заставит произвести разделитель скорости, некоторый приостановит канат.

Поелику клеть будет возобновлять перемещение вниз, двигатель с зажимом поворотится в направлении верчения магазинвахтер стрелки и повергнет в воздействие ловители. Вдруг рычаг, воздействуя для общительное устройство, выключит лебедку от электрического питания. В конечном итоге срабатывания ограничителя стремительности ловители основательно зажмут направляющие, основательно сдерживая для них кабину.
Следовательно, ловители включаются в соотношении от скорости течения кабины и независимо от работы лебедки лифта.


























Что за лифт

Что есть лифт?

Это разновидность портальной машины, какая специализирована для вертикального передвижения пассажиров и грузов с этажа на этаж. Подъем – выступление английское. Оно происходит от глагола to lift, что значит «поднимать».

Вес сиречь пассажиры передвигаются в закрытых кабинах после безжалостным отвесным направляющим. Лифт, будто правило, обустроен в специальной шахте, какая может статься кирпичной, крутой или металлокаркасной. При всем при этом все посадочные площадки обустроены бессознательны затворяемыми дверьми.

Генеральные промышленные объемы лифтов:


• Номинальная скорость.

• Вместимость кабины.
• Высота подъема.
• Количество остановок.
• Обычный подъем передвигается с стремительностью 0,5-4 м/сек. Высокоскоростные портальные аппаратуры могут «разгоняться» пред 15 м/сек. Вместимость лифта – такое тот вес, на перемещение какого рассчитана определенная модель. Сейчас имеются всевозможные модификации, дозволяющие транспортировать до 30 человек. Фрахтовые лифты готовы транспортировать до десяти тонн веса.
остальные значения слова
• Лифт – представление широкоупотребительное. Его применяют в нескольких резонах и значениях. Так, имеется таковое понятие, как социальный лифт. Это особый механизм, дозволяющий человеку проворно увеличить (или понизить) свой общественный статус в обществе. Образцовый образчик такового «лифта» – летопись Золушки.
• Опытным автомобилистам признаком экий термин, будто лифт-комплект. Это набор добавочных проставок, посредством каких кабриолет подымается по-над рамой внедорожника. Этим усиливается расстояние в колесных арках автомобиля.
• Данное выступление применяется и в спортивной аналитике. Что есть подъем в футболе? Данным своеобразным термином означают тот случай, иногда футбольный клуб вылетает из более благородной в жирнейшую лигу, но уже посредством сезон ворачивается обратно.
• Космический подъем – такое теория безракетного пуска грузов в открытый макрокосм (при поддержки троса, натянутого промежду поверхностью вселенные и орбитальной станцией). Впервинку таковую тенденцию выложил еще Циолковский. Впрочем разработки реалистичных планов завязались исключительно в 2000-х годах.
• Как урегулированы лифты?
• Кабина лифта приходится в перемещение около поддержки металлических тросов, какие перекинуты посредством ролик привода. Данный механизм располагается в специфическом автомобильном отделении, размещенном в верхней доли шахты. Туда изо лифтовой кабины отталкивается меандр (по кабелю), и машина отталкивается для тот или некоторый этаж. Внутри кабины зафиксирована кнопочная дорожку управления.

На противоположных концах металлических тросов размещены так называемые противовесы, установку каких – воздавать кабину. Иногда она передвигается вверх, то грузы опускаются вниз. И наоборот, противовесы поднимаются, иногда лифтовая клеть инициирует перемещение вниз. Противовесы не используются, ежели построение оборудовано гидромеханическим сиречь пневматическим приводом.

Инструмент управления лифтом плотнее только размещен в отдельном засекреченном помещении. В некоторых модификациях он располагается естественно в лифтовой кабине.

Базовые элементы лифта

К ним относятся:

Она бывает три вариантов – каркасная, самонесущая сиречь же панорамная. Верхняя делянку всякий кабины вооружена «ловушками торможения» – специфическими устройствами безопасности.
• Стальные тросы. Так много, как смогли они поддержкой клеть укрепляется к приводному механизму лифта.
Она установлена в машинном отделении и гарантирует перемещение лифтовой кабины наверх сиречь вниз.
Гарантируют балансировку кабины в время ее течения в шахте.
Это устройства, созданные для аварийного удержания кабины лифта в шахте если крутояра тросов или каких-либо прочих авантюристичных ситуаций.
• Ограничители скорости. Это один из основных ингредиентов безвредности в конструкции. Ежели поспешность течения кабины превосходит установленную, то лифт бессознательны останавливается.
Они имеют вид рельс, по которым передвигается клеть и противовесы лифта.
• Амортизационные буфера. Их задача – сглаживать удары в время приостановки кабины.
Кроме этого, всякий подъем оборудован многообразным электрооборудованием и станцией управления, какая регулирует службу всех элементов машины.

Систематизации лифтов

По функциональному предназначению лифты различают четверо группы:






По конструкционным необыкновенностям лифты бывают:

• Выжимные (тросы удерживают кабину снизу)
• Тротуарные (когда клеть лифта выбывает изо пола)
• Пневматические (работают посредством разреженного воздуха)


Удачно использования их различают семейные (устанавливаются в многоквартирных квартирных зданиях), больничные, панорамные, строительные, коттеджные.

Имеются да специализированные лифты для кораблей. Они перебрасывают судна посредством дамбы большущих гидроэлектростанций. Таковые устройства воздействуют в Канаде, России, Германии и кое-каких прочих странах.

По принципу привода лифты могут являться с электрическим, гидромеханическим сиречь пневматическим приводом.

Обслуживание лифтов

Расчетный промежуток эксплуатации пассажирского лифта (по ГОСТу) сочиняет 25 лет. После предоставленного срока ходкая делянку устройства скурпулезно испытывается соответственнее службой технологического контроля. Спустя диагностики производится решение о дальнейшем сроке службы лифта. В первую очередь он не превосходит три лет.

Раз в два года всякий подъем вынужден протесниться операцию технологического освидетельствования. Разработка потрепанной обыкновенный доли противоречит правилам техники безвредности и чревата страшными инцидентами.

Оосновные симптомы изношенности обыкновенный доли лифта:

• Металлический тризм в течение движения.
• Неравномерно перемещение лифтовой кабины.
• Наклон кабины тихо от вертикального положения.
• Вибрации в время спуска или подъема.
• Неточность приостановки платформы (допускается «разбег» пред 35 мм).

Генеральные изготовители лифтов

На современном базаре лифтового оснащения возможно распределить трое лидирующие марки:

• Otis (США).
• Kone (Финляндия).
• Kleemann (Греция).
• Otis Elevator Company – ветшайший виновник лифтов в мире. Братия водилась основана Э. Отисом вновь в 1853 году. Сейчас она воспламеняется созданием пространного диапазона оснащения – пассажирских лифтов, индустриальных подъемников, эскалаторов и т. При всем при этом братия Otis вырабатывает самые достоверные и высококачественные лифты для небоскребов.
• Kone – финская трейдерская марка, какая в недалеком прошлом подметила свой 100-летний юбилей. Братия вырабатывает не столько античные лифты, но также краны, эскалаторы, траволаторы. Компания Kone ориентирована, предварительно всего, для хозяйственность своих машин.
• Kleemann – колоссальнейший виновник лифтовых систем в Европе. Братия функционирует с 1983 года. Сейчас ее продукция экспортируется до предела в 60 держав мира. Братия пропускает лифты, в том числе и по персональным расчетам. Именно благодаря данному аппаратуры Kleemann возможно «вписать» в любое, аж самое необычное строительное пространство.
• В России лифты изготавливаются на Щербинском лифтостроительном и Карачаровском машиностроительном заводах.




























Производство лифтов

Кто производит лифты в России

Изготовление огромной доли российских лифтов сосредоточено на двух лифтостроительных заводах — Общество Щербинский Лифтостроительный Авиазавод (ОАО ЩЛЗ) и ОАО Карачаровский Бессознательный Авиазавод (ОАО КМЗ), несколько лифтов вырабатывает в России североамериканская братия OTIS.

В России спускаются лифты грузоподъемностью пред 5000 килограмм и скоростью до 2 м/с. Чужестранные лифтовые заводы могут изготовлять лифты с грузоподъемностью до 20 тонн и стремительностью пред 10-15 м/сек (такие лифты необходимы ради многоэтажных строений – к образчику поспешность лифта в останкинской вышке 7 м/сек).



Главные лифты доводились в перемещение электропаровой машиной, их службой распоряжался оператор. В 1924 годку братия Otis отрекомендовала первый бессознательный лифт, управляемый логичными реле. Это позволило приумножить поспешность перемещения кабины. Посредством 13 лет, Otis представила налаженность подсобляющую проектировать службу лифта в периоды благородной нагрузки. Так выглядели главные самодействующие лифты:

В 1948 годку Otis активизировал изготовлять самодействующие лифты, какие сейчас могли вероломствовать скорость, адаптировать своё расписание к периодам нагрузки, не становиться около совершенной загрузке кабины. В них возникла цель самодействующего закрытия двери спустя обусловленного медли простоя.
Регулирование с поддержкой реле употреблялось пред 1980 годов, иногда их активизировали изгонять микропроцессоры. Микропроцессоры употребляли меньше энергии и занимали значительно меньше места.

Условия к грузоподъемникам

Имеются генеральные требования, предъявляемые как к пассажирским, этак и к фрахтовым лифтам. В их числе возможно распределить существование увеличенной надежности, обеспечение большой безвредности и бесшумности в работе. Сноровка да обязана быть устойчива к воспламенению. Но, присутствует и перечень специализированных требований, предъявляемых непосредственно к грузовому транспорту:

• кабина соответственна существовать большущих размеров;
• грузоподъемность должна превышать, ежели у пассажирского лифта;
• обязательно существование большого и свободного входа.
При отсутствии свободного входа, перевозка крупногабаритного багажа очутится невозможной. Именно это самое дотрагивается и вместительности кабины.

Разбор фрахтового лифта

Прежде чем купить фрахтового лифта расплатитесь себе на несколько величественных вопросов:

Какая большая толпа грузов, какие вы коллекционируетесь транспортировать?
На какую возвышенность будут подниматься данные грузы?
Каких габаритов будут грузы, и нужно ли в лифте пространство для сопровождающего их персонала?
В которых соглашениях будет эксплуатироваться лифт?
Сколько остановок будет для пути лифта?
С какой напряженностью вы предполагаете утилизировать погрузочный лифт?

Кроме этого, необходимо протянуть народнохозяйственные расчеты, дабы поселиться в имеющийся бюджет.

Дабы сохранить время и вразумительные средства, превратитесь после поддержкой к профессионалам Горснаба. Наша братия воспламеняется перепродажей лифтового оснащения и обслуживанием лифтов в Столице и Столичной области. Спознайтесь с нами после номеру 8 (495) 7957009, или используйте разоблачил «Контакты», дабы унаследовать безвозмездную консультацию из-за подбора фрахтового лифта сиречь по другим увлекающим вас вопросам.

Построение и правила использования фрахтовым лифтом

Принцип службы фрахтового лифта не отличается от принципа службы прочих образов подъемников. Присутствует фрахтовая кабина, рассредоточенная в шахте. Ее перемещение поддерживается воздействием приводного механизма и тяговых ингредиентов (канатов, тросов и т. ), перешвырнутых посредством канатоведущий шкив.

Генеральные правила использования фрахтовыми лифтами:

• масса перебрасываемого багажа не соответственна превосходить определенный установкой предел грузоподъемности;
• закладку багажа должно изготовлять правильно после всей площади фалда кабины;
• в лифтах с внешней налаженностью управления воспрещена перевозка людей;
• движение фрахтового лифта позволено исключительно около абсолютно засекреченных дверях кабины;
• запрещено пользоваться фрахтовым лифтом, у которого вышел пристойный промежуток работы, подтвержденный в паспорте;
• грузовой эскалатор невозможно миновать аннексированным кроме надзора обслуживающего персонала;
• груз невозможно приберегать в кабине фрахтового лифта.

Специализированные варианты лифтового оснащения

Мы рассмотрели, как работает подъем стереотипного типа. Но существуют специализированные виды конструкций. Фрахтовое оснащение подходит маленькому числу условий по плавности хода, однако обязано воздерживать внушительный вес. Собственные лифтовые налаженности ежеминутно проделываются кроме города сиречь в выносной шахте наружно здания.

Акцентируют различные образа устройств:

• частные фрахтовые и ресторанные налаженности ради передвижения незначительных объектов;
• коммерческие фрахтовые системы, даровитые вызывать тонны веса;
• гидравлическое оборудование, вздымающее кабину посредством увеличения давления;
• частные пассажирские ансамбли для 1-2 пассажиров без отдельной шахты.

Ежеминутно водворять подъем требуется спустя стройки здания. Тут-то случае выработка со всеми потрохами оснащение будет реализована снаружи. Вероятно использование ансамбля кроме раздельной шахты. Построение и принцип службы лифтов остаются прежними, однако прогрессивные схемы расширяют способности эксплуатации, сокращают траты около употребленье систем.

Душевнее построение

Для лифтов, генеральным предопределением каких представляется смещение грузов, в кабине каких не благоволится установление людей, а регулирование исполняется дистанционным способом, благоволится не водворять ловители. По этой первопричине ради них не учтена техная переработка накануне монтажом. В остальных случаях, иногда в лифте могут обретаться люди, лифтовая выработка постоянно снабжается ловителями. Тросы, какие сдерживают кабину подъемного механизма располагают растянутый диаметр. Дополнительные возможности у этих тросов такой, что даже один канат возможно перенести вес кабины.
Профессионалы располагают многолетний опыт работы установки, наладки, диагностики лифтов фрахтового назначения. Адресовавшись в нашу компанию, вы получаете гарантированное свойство по разумной цене.

Спецификация фрахтовых лифтов

Фрахтовые лифты возможно систематизировать по нескольким признакам.

По грузоподъемности и размерам фрахтовые лифты бывают:

Предполагают вероятность грузоперевозки совместно с оператором сиречь прочим сопровождающим персоналом. Вместимость такового лифта — от 250 до 6000 кг. Габариты стереотипного фрахтового лифта (площадь платформы) оформляют в посредственном 1,5 квадратных метра.
Габариты незначительных фрахтовых лифтов дают возможность использовать эти устройства безгранично ради грузоперевозок — ступень не превышает 1250 мм, а грузоподъемность сочиняет 5-250 кг.
• Грузовые подъемники — автомобильные, бивачного сиречь шахтового типа.

Любой из обозначенных ранее образов фрахтовых лифтов располагает различные площади применения. Например, для строях утилизируют обыкновенные фрахтовые лифты, дабы увесистые грузы могли провожать сотрудники. При всем при этом в подвальных помещениях определяют тротуарные фрахтовые лифты — они выходят из шахты на поверхность, различаются большущими габаритами и разрешают двигать грузы совместно с транспортом.

Незначительные фрахтовые лифты определяют предпочтительно в предприятиях общественного питания для подъема провиантов питания. Их также утилизируют в библиотеках и на небольших складах. Людей для незначительных фрахтовых лифтах транспортировать запрещено.

Фрахтовые подъемники созданы для передвижения нелегкого оснащения и материалов, употребляются на подземных машинных стоянках и в шахтах.
Имеется вновь одна вариацию — грузопассажирские лифты. Их устанавливают в многоэтажные квартирные дома. Грузопассажирские лифты различаются внушительный площадью и пространным просветом дверей кабины, разрешают транспортировать и людей, и грузы.

По скорости распознают последующие варианты фрахтовых лифтов:

• тихоходные — до 1 метра в секунду;
• быстроходные — 1-2 метра в одну секунду;
• скоростные — 2-4 метра в одну секунду;
• высокоскоростные — велико 4 метров в секунду.

По принципу привода бывают:

• Электрические фрахтовые лифты — допрос функционирует самое большее тока. Эти лифты не имеют ограничений в проекте возвышенности взлета грузов.
• Гидравлические фрахтовые лифты — функционируют вследствие давлению масла в гидроцилиндре. Гидромеханические лифты утилизируют в малорослых помещениях, например, в больницах, аэропортах, железнодорожных вокзалах, причинность ступень взлета таковых устройств урезана 30 метрами. Фундаментальный знак гидромеханических фрахтовых лифтов — они способны двигать грузы не столько в вертикальной, но также в горизонтальной плоскости.



























Подбор лифта

Пассажирские лифты и особенности их использования. Правила подбора

Лифт, велико чем какое-либо иное прогрессивное изобретение, образовал образ сегодняшних городов, однако собственно вследствие ему стало вероятно высотное и высотное строительство. Кстати, в нынешнем году весь железобетонный и архитектурный мир отмечает 160-летие основного во всем мире безобидного лифта. В этой статье, осведомленной сегодняшнему лифтостроению, мы хотели бы ответить на основные вопросы, с каких завязывается сортировок лифтового оснащения ради строящегося здания: построение лифта, характеристики лифтов, варианты лифтов, регулирование лифта, безопасность.

Лифтом (от британского to lift – поднимать) сейчас принято именовать неподвижную подъемную автомашину периодического действия, определенную для подъема и спуска людей, а да грузов. При всем при этом перевозка пассажиров исполняется раздельными партиями посредством обусловленное время, и движение чередуется с остановками ради высадки и посадки людей.

Тут-то и заключается принцип периодического действия, который, кстати, роднит подъем с фуникулером. К подъемно-транспортным машинам причисляются и эскалаторы, но это уже модели беспрерывного действия. Постановка и электровысадка пассажиров с таких автомашин приключается без отдыха заключительных в ходу работы.
При значительных и интенсивных пассажиропотоках, отличительных для большинства коллективных зданий, в метрополитенах, портах, вокзалах и универмагах имеющий наибольшее распространение заработали эскалаторы. А там, где поток относительно невелик и непостоянен (жилые дома, управленческие и торговые комплексы), определяют лифты. Всего, после отметкам специалистов, во всем мире сейчас эксплуатируется больше миллиона лифтов.

Путешественник лифта

Подъем — подъемно-транспортное устройство, какое транспортирует пассажиров лифта или грузы в вертикальном направлении после безжалостным металлическим лифтовым направляющим. В большинстве случаев подъем передвигается внутри города лифта. Поспешность лифта случается через 0,15 м/сек до 10 м/сек и выше. Вместимость лифта добивает 20 тонн.

Лифтовая клеть естественно располагает квадратную сиречь прямоугольную форму, у нее потреблять стены, пол кабины
и потолок.

Портал в подъем исполняется посредством самодействующие двери лифта — лифтовой портал.
Гальваническая программа лифта предполагает, что лифтом возможно заправлять всякий путешественник лифта самостоятельно, но перед данным ему безоговорочно должно познакомиться с предписаниями устройства и эксплуатации лифтов.

Методы службы лифтов

Беспритязательный гамма-алгоритм

Большинство обыкновенных лифтов функционируют по простому алгоритму:

• пока внутри лифта сиречь на этажах (по ходу движения) потреблять пассажиры, каким необходимо кататься в ту же сторону, подъем передвигается в эту сторону;
• если призывов между делом течения велико нет, однако потреблять в возвратную сторону, то лифт модифицирует направление.

Тут-то случае лифту существенно следовательно исключительно вожделенное направление, оттого для вызова естественно утилизируют две кнопки со стрелками. Сходственный гамма-алгоритм утилизировался в жёстких дисках.

Таковое действие нормально около незначительном числе этажей и присутствии исключительно одного лифта. При увеличении числа этажей время ожидания возрастает. если ежели лифтов велико одного, при такой стратегии всегда лифты будут заезжать для один этаж. Дабы свериться с этим инженеры активизировали хронировать лифты промежду собой. Так, ежели потребовать лифт, то приедет тот, некоторый ближе только в данном направлении.

Классификация после месту назначения

Данный гамма-алгоритм сознательно различается от простого: на каждом этаже, заместо клавиши призыва лифта, разыскиваются клавиши ради указания, для какой-никакой бельэтаж необходимо пассажиру. Вследствие данной информации, подъем возможно сконцентрировать в некой кабине всех, кому необходимо на конкретный этаж. Это позволяет не тратить время для бесполезные остановки. Впрочем время ожидания в посредственном несколько увеличится.


Для большинства людей предположение представляется столько невыносимым, что кое-какие лифты настраивают этак дабы минимизировать время ожидания, даже это увеличит время поездки.

В соотношении от времени суток, подъем возможно действовать в разных режимах. Скажем утречком лифты будут возвышаться с обнаруженными дверьми на первом этаже, готовые к часу пик. Это можно назвать словом стратегией парковки, иногда лифты ворачиваются для этажи, где употребляются величайшим спросом. Кроме, подъем возможно привязать к определённой команде этажей. Дабы утилизировать подходящую в настоящее время стратегию компьютер, руководящий лифтами, рассматривает обстановку посредством автомобильного обучения.

Построение лифта

Конструкция лифта складывается из:

✔ Кабины лифта – это закрытое отделение лифта, в каком перемещается путешественник лифта, ступень кабины естественно 2100-2200 миллиметров, габарит кабины лифта вынужден разрешать с удобством транспортировать много пассажиров
✔Дверей лифта – в пассажирских лифтах потреблять лифтовые двери кабины лифта и двери города лифта
✔Направляющих лифта — лифтовые устремляющие изо замерзли после каким передвигается клеть и груз лифта (вес устремляющих лифта вокруг 50 кг/метр)
✔Лебедки лифта — такое допрос лифта, некоторый доставляет лифту поспешность
✔Троса лифта — тросы лифтовые, для каких подвешена клеть лифта. Электротяговый причал лифта располагает 14 составной припас прочности. Тросы ради лифтов специальные, производятся изо металлический проволоки
✔Станции управления лифта — центр лифта, некоторый им распоряжается и задает поспешность лифта, задает педалирование кабины лифта и распоряжается схемой лифта
✔Устройств безвредности лифта
✔Ограничителя стремительности – лифтового устройства, какое регулирует поспешность течения лифта
✔Ловителей лифта — воспринимающих заклинивающих захватов лифтовой кабины. Непреложны ради прогрессивного лифта
✔Паспорта лифта — технологического документа, некоторый обязан располагать всякий лифт. В паспорте лифта указывается вся необходимая справка о лифте

