Выгоден ли мобильный шиномонтаж. Как открыть свой выездной шиномонтаж

Замена и ремонт шин и дисков – базовая потребность владельца автомобиля. Необходимость в этой услуге бывает экстренной и плановой. В ней нуждаются и легковушки, и грузовики, а значит, предоставление этой услуги может быть выгодным бизнесом. Кроме привычных шиномонтажек, многие рассматривают перспективную идею создания мобильного шиномонтажа.

В этой статье мы разберем:

•	какой мобильный шиномонтаж выгоднее – грузовой или легковой,
•	сколько необходимо персонала,
•	какое оборудование выбрать и сколько это все стоит,
•	а главное – сколько можно заработать?

Концепция бизнеса

Грузовой или легковой? Ответ на этот вопрос зависит от нескольких факторов.

•	особенности населенного пункта;
•	сумма стартового капитала;
•	целесообразность вложений.

Конечно, если этот бизнес вы хотите открыть в большом городе, то там найдется большое количество и грузовиков, и легковушек. Но если населенный пункт небольшой, то подумайте, будет ли достаточное количество грузовых машин. Учтите и то, что если мимо города проходит трасса, то транзитный транспорт, скорее всего, будет пользоваться расположенными вдоль дороги СТО. При этом стоимость оборудования для большегрузного транспорта в разы дороже. Но если вы живете в промышленном городе, где много частного рабочего транспорта, то грузовой шиномонтаж – то, что нужно.

Но его выбирать совсем не обязательно. Если у вас достаточно средств, чтоб закупить все, что нужно для обслуживания и легковушек, и грузовиков, то почему бы не предоставлять обе эти услуги. Но нужно все хорошо рассчитать. Ведь при двойных вложениях прибыль должна быть тоже двойной.

Необходимое оборудование

Начиная этот бизнес с нуля, вам понадобится минимум:
1.	подходящий автомобиль;
2.	шиномонтажный станок;
3.	балансировочный станок;
4.	компрессор;
5.	гайковерт и ключ;
6.	домкрат;
7.	генератор;
8.	расходные материалы.

Два основных станка для шиномонтажа

Это необходимый минимум, который является базой для предоставления услуг. В зависимости от ваших возможностей, можно еще дополнить список станком для правки дисков.

При выборе оборудования и автомобиля, как всегда, встает вопрос: купить Китай, но подешевле, или взять Италию? Ответ, конечно же, известен. Специалисты утверждают, что бюджетные варианты после двух-трех лет перестают исправно работать. Более дорогие модели могут бесперебойно служить около десяти лет. Решать вам. Если вы хотите попробовать и испытать рентабельность данного дела, то можно начать с оборудования попроще, а если уверены, то экономить не стоит.
Что касается машины, то тут экономить точно не нужно. Иначе может выйти, что, спеша к кому-то на помощь, вы и сами можете не доехать. Выбирайте надежный микроавтобус или малотоннажный грузовичок. Специалисты рекомендуют, что бы он был минимум 3,5 м в длину, 2,1 м – в высоту и 2 м шириной.

Есть еще одна деталь. В интернете можно встретить предложение о покупке готового фургона со всем необходимым для выполнения работ. Либо укомплектовать его, как вы захотите. Это отличное предложение, хоть и стоит дороже, чем самостоятельная работа. Услугу предоставят люди, которые имеют опыт и будут нести ответственность (в теории).

Пошаговая инструкция запуска

Давайте разложим все по полочкам. Предположим, вы определились и решили запустить легковой мобильный шиномонтаж. Тогда параллельно или последовательно (кто как любит) нужно работать в следующих направлениях:

•	выбрать и заказать оборудование и автомобиль;
•	начать подбор персонала;
•	заняться официальным оформлением бизнеса;
•	позаботится об эффективной рекламе.

Что касается персонала, то поначалу можно ограничиться минимальным количеством людей. Так, например, всю работу по легковым колесам может выполнять один человек. Если не ожидается наплыва работы в первые месяцы, то он же может и отвечать на звонки. Так как в большинстве случаев такая услуга круглосуточная, работников потребуется трое. Если позволяет капитал и есть большой спрос, смены могут быть по два человека.

Рекламой нужно заниматься очень серьезно. Так как эта услуга в основном экстренная, то нужно позаботиться, чтоб при запросе в интернете: «…шиномонтаж город …» поисковик выдавал ваш сайт во главе списка. Можно и нужно использовать и другие способы привлечения клиентов.
Финансовые расходы

Начнем с главного. Комплект базового оборудования стоит в интернете около 100 000 руб. Это два станка: полуавтоматический шиномонтажный и балансировочный. Станок для правки дисков стоит тоже примерно 100 000 руб. Самый популярный пневматический подкатный домкрат стоит около 20 000 руб. Генератор и компрессор обойдутся в 25 000 и 5 000 руб. соответственно. Плюс минимум 5 000 – гайковерт, остальные расходники обойдутся еще примерно в 50 000 руб. Итак, приблизительная цифра, которую нужно потратить на оборудование и материал, равна 205 000 руб. Это не считая автомобиля.

Что касается формата начисления зарплаты, будет ли это ставка или процент, то здесь вам решать. Сумма зависит от региона, в среднем по России она составляет минимум 10 000 руб.

Ежемесячные расходы

В среднем каждый месяц вас ждут такие расходы:
•	заработная плата персоналу – 75 000 руб.;
•	налоги – 5000 руб.;
•	пополнение материалов – 4 000 руб.;
•	топливо для машины и амортизация – 10 000 руб.;
•	Реклама – 5000 руб.;
•	Расходы на связь – 1 000 руб.

В общей сложности выходит 100 000 руб. Это те затраты, которые можно запланировать. Ясно, что могут появиться и непредвиденные расходы.

Сколько можно заработать в месяц

Средняя цена ремонта легкового колеса составляет 1 500 руб. Если в месяц каждый день обслуживать минимум пять автомобилей, то доход будет 225 000 руб. Посмотрев на предыдущие подсчеты можно подсчитать что предполагаемая прибыли может составить 125 000 руб. На вашу прибыль сильно повлияют два фактора – это эффективность рекламы и сезон. Осенью и весной работы может быть в разы больше.

Срок окупаемости

Если учесть, что оборудование стоит 205 000, автомобиль – 600 000, а прибыль, без ежемесячных расходов составляет 125 000 руб., то срок окупаемости составит примерно 7-8 месяцев. Конечно, такие расчеты весьма приблизительны, но слишком долго ждать заработка не придется.

Риски и минусы бизнеса

Как и в каждом деле, в этом есть подводные камни. Один из главных – это кадры. Найти адекватных людей достаточно нелегко. Работник должен не только уметь выполнять основную работу, но и иметь водительские права, а также знать город. Многие говорят, что это чуть ли не основная проблема при старте бизнеса.

Одним из минусов этой работы также является сезонность. Летом работы может быть меньше, чем осенью и весной, когда все «переобуваются». Нельзя не отметить и высокую конкуренцию как среди стационарных шиномонтажек, так и среди мобильных.
И все же по расчетам видно, что идея создать мобильный шиномонтаж при грамотной организации работы и правильном подборе персонала может приносить реальную прибыль максимум через год. Со временем, заработав хорошую репутацию и работая над рекламой, вы можете увеличить


Виды шиномонтажей:

Стационарный, мобильный (выездной), для редких авто колес, для грузовых автомобилей, для мотоциклов и т.д.
Открываем мини шиномонтаж! Краткий бизнес-план
Мобильный (выездной) шиномонтаж
Шиномонтаж на колесах по франшизе
Шиномонтаж для грузовых автомобилей
Сколько стоит купить готовый шиномонтаж?
Аренда шиномонтажа
Дополнительные материалы к открытию шиномонтажа.
Чертеж – план для шиномонтажа
Техника безопасности в шиномонтаже
Прайс–лист для легкового шиномонтажа
Прайс-лист для грузового шиномонтажа




















Пять причин, почему опасно пользоваться мобильным шиномонтажом

Преимущества услуги мобильного шиномонтажа очевидны. Например, выездной экипаж сэкономит ваше время при смене резины в межсезонье, когда в стационарные пункты выстраиваются длинные очереди. Актуальна услуга и в экстренных случаях, когда по каким-то причинам в комплекте отсутствует запаска. Можно назвать еще массу ситуаций, когда мобильный специалист придется очень кстати. Но при всех плюсах нужно учитывать и недостатки такого сервиса.

КАЧЕСТВО БАЛАНСИРОВКИ

По сути мобильный шиномонтаж можно считать экспресс-помощью в полевых условиях, но никак не полноценным ремонтом. Первый аргумент в пользу этого утверждения заключается в том, что станок для балансировки колес чаще всего неточно откалиброван. Ведь он должен быть установлен на горизонтальной поверхности идеально ровно, иначе балансировка колеса будет некачественной. Сделать это со станком, водруженным на транспортное средство с его пневмошинами и подвеской крайне сложно, поэтому уравновешивание колеса будет зависеть от наклона дорожного профиля. Справиться с балансировкой в таких условиях по силам только опытному мастеру, но о компетенции мобильных специалистов речь пойдет ниже.

ОБОРУДОВАНИЕ

Не всегда выездной шиномонтаж гарантирует полноценный ремонт и по той причине, что в мобильных пунктах часто используется списанное изношенное оборудование. Причем речь идет не только о станках для балансировки колес, но и о пневмоинструменте. Все-таки это, как правило, работа сезонная, и лучшее оборудование обычно предпочитают использовать в стационарной мастерской. На одном из автомобильных форумов сразу несколько человек посетовали, что выездные спецы использовали старый домкрат без защитного колпачка и поцарапали им машину.

СПЕЦИАЛИСТЫ

Тот факт, что основную прибыль мобильные услуги приносят в межсезонье, во время массовой «переобувки», специалисты в таких бригадах долго не задерживаются, предпочитая более стабильную работу в стационарных пунктах. А работа на шиномонтажном станке требует умения и определенного навыка. Так что нет никаких гарантий, что по вашему вызову не пришлют вчерашнего разнорабочего-гастарбайтера родом из Средней Азии.

ВЫСОКАЯ ЦЕНА

В последнее время разница в ценах на услуги обычного и мобильного шиномонтажа постепенно нивелируется, но чаще всего выездная бригада обходится гораздо дороже. Конечно, это не касается экстренных случаев, когда единственной альтернативой остается эвакуатор. Кроме того, частенько объявленный заранее прейскурант не соответствует действительности, и по завершении работ вас могут обескуражить завышенными расценками. По факту найдется множество самых разных причин и аргументов удорожания услуг, поэтому уточняйте и оговаривайте прайс-лист заранее.

ОПОЗДАНИЕ

Рассчитывать на оперативность выездных бригад также не приходится. Случается, что экономия времени становится главной причиной, побуждающей воспользоваться такими услугами, А на деле специалистов приходится ждать неоправданно долго. В крупных мегаполисах этому сильно способствуют пробки. Поэтому, заказывая сервис в час пик, будьте готовы, что мастера опоздают. Конечно, встречается немало организаций, которым удается успешно решать все перечисленные проблемы, и это лишний повод выбирать только проверенные сервис-компании с хорошей репутацией.

Как правило, выездной монтаж шин организуется прямо внутри небольшого микроавтобуса
Главная его задача - подъехать поближе к автомобилю клиента и осуществить процедуру по смене колёс.
Нестационарные шиномонтажи действительно удобны, поскольку далеко не всегда поблизости есть СТО, где можно быстро поменять резину вашего автомобиля. Кроме того, преимущество мобильного сервиса в том, что он без лишних трудностей поможет решить проблему шин, проколотых во время поездки. Ведь зачастую владельцы авто попадают не в самую приятную ситуацию, когда проколотое на загородной трассе колесо не получится заменить самостоятельно, а поблизости нет ни одного автосервиса. В такой ситуации мобильный монтаж шин – поистине спасательный круг.

Отдельно стоит отметить следующие преимущества выездного сервиса шиномонтажа:
1.	Удобный сервис доступен 24 часа в сутки.
2.	Очередь из клиентов если и возникает, то лишь на этапе формирования заявки. Когда мобильная станция приезжает на вызов, никого другого она не обслужит.
3.	Выездная бригада приедет даже в самую недоступную локацию.
4.	Оплатить можно, как наличными, так и банковской картой.
5.	Высокая скорость работы.
6.	Легко и просто заказать.

Кроме того, клиенты таких сервисов могут приобрести новый комплект автомобильных шин по сниженной цене.
Несмотря на то что стоимость услуг выздной станции шиномонтажа немного выше, чем в стационарном боксе, они, несомненно, пользуются особым спросом среди автолюбителей, которые ценят своё время и комфорт. Эта по-настоящему уникальная услуга позволяет своевременно и качественно сменить все 4 колеса в самые короткие сроки.

Спектр услуг

Перечень услуг, оказываемых в рамках данного бизнеса довольно широк:
•	Замена колес,
•	Смена колесных дисков,
•	Ремонт покрышек,
•	Установка резины,
•	Подкачка колес,
•	Балансировка колес и т.д.

Потенциальные клиенты

У шиномонтажа на колесах довольно хорошие перспективы, обусловленные востребованностью услуг и оперативностью их оказания. Данный бизнес ориентирован на:
•	Корпоративных клиентов - организации и предприятия, располагающие солидным автопарком (таксомоторные компании, грузоперевозчики, крупные производственные и торговые организации), которым неудобно и не выгодно отправлять весь свой подвижной состав в стационарный сервис. Это преимущественная и особо остро нуждающаяся в оказании данных услуг категория клиентов.
•	Автомобилистов из небольших населенных пунктов, в которых нет стационарных мастерских. Для этой категории клиентов услуги стационарного сервиса недоступны.
•	Частных автовладельцев.
•	Водителей, столкнувшихся с необходимостью шиномонтажа на городской или загородной трассе.





















Стационарный и выездной шиномонтаж – в чем разница?

Личная машина – это не только удобство, но еще и дополнительные расходы. Обслуживание авто – дело достаточно затратное, ведь дорога полна непредвиденных ситуаций и от прокола колеса, пореза шины, наезда на бордюр – никто не застрахован. К тому же постоянно требуется и другой уход: сезонная замена шин, проверка давления, балансировка, уход за дисками многое другое.
К счастью, сегодня существует множество мастерских, в которых водителям предоставляют полный пакет услуг по обслуживанию авто. Такие сервисы значительно облегчают жизнь автовладельцев и одним из них является заказ мобильного шиномонтажа так как он приезжает к вам сам. Если ехать никуда не нужно, то это экономия времени и сил.

Чем он отличается от стационарного и в каком случае необходим?

Основные отличия

Мобильный шиномонтаж – это тот же набор услуг со всем необходимым профессиональным инструмент. Разница кроется в самом названии. Сервис выездной, а значит, его можно заказать на любой адрес по городу или району.

Большинство таких фирм предоставляют круглосуточную поддержку, что дарит по-настоящему скорую помощь в дороге.
Спустило колесо или прокололи покрышку? Не проблема! Достаточно одного звонка, чтобы бригада поддержки оперативно выехала на объект и исправила ситуацию.

Цена услуги по сравнению со стационарным, здесь будет на порядок дороже. Но это и не удивительно, ведь в стоимость входит также оплата самого выезда.

Главные преимущества:
•	выезд на объект 24 часа в сутки;
•	оперативность оформления заявки;
•	отсутствие очередей;
•	комфорт и экономия времени;
•	быстрое решение «проблем» в дороге;
•	удобная форма оплаты ( можно оплатить наличными, картой).

В каком случае поможет мобильный шиномонтаж?

Для тех, кто еще ни разу не обращался к подобному выездному шиномонтажу, может быть не понятна специфика работы. По сути – это передвижная машина (фургон) со всем спектром необходимого инструмента и оборудования. Набор услуг зависит от уровня компании.
Многие мобильные мастерские предоставляют только услуги по замене и ремонту шин.

Но есть и такие, которые предлагают широкий ассортимент услуг:
•	замена шин;
•	снятие секреток;
•	проверка давления;
•	подкачка давления;
•	ремонт прокола и пореза;
•	ремонт грыжи;
•	прикуривание авто;
•	хранение;
•	подготовка к хранению;
•	отогрев;
•	подвоз топлива.
•	удобная форма оплаты (наличные, картой).

Такой вариант особенно будет удобен жителям больших городов. Чтобы не тратить время на поиск мастерской, гораздо проще позвонить по номеру и вызвать бригаду мобильного шиномонтажа на нужный адрес.

Как работает этот сервис?

Под передвижную станцию обслуживания оборудован микроавтобус, в котором есть станок для балансировки, комплект запасок и многое другое.
Некоторые водители недооценивают значение балансировки и продолжают годами ездить на колесах без центровки груза.

Вместе с тем плохо сбалансированные колеса влияют на безопасность вождения, комфорт и маневренность.

Первым симптомом о смещении центра тяжести свидетельствует вибрация руля. Чем сильнее вибрация – тем явственней проблема. Поэтому при первых признаках такого поведения, необходимо заехать на СТО или вызвать бригаду по адресу.

Сервис работает по городу и району и выезжает круглосуточно.

Начинается услуга с вызова бригаду по номеру.

Диспетчер обрабатывает заявку, консультирует и ориентировочно ориентирует по стоимости услуг.

Далее по указанному адресу выезжает бус. Если в наличии нет сменного комплекта резины, необходимо обязательно об этом уведомить оператора. Механики привезут с собой необходимый диаметр и тип покрышек.


Итак, к основным преимуществам сервиса можно отнести:
•	экономия времени;
•	не нужно ждать в очередях;
•	не нужно вызывать эвакуатор;
•	нет необходимости самостоятельно добираться до мастерской;
•	можно рассчитаться любым удобным способом: по карте или наличными;
•	круглосуточный выезд.

К недостаткам сервиса можно отнести только цену услуги. По сравнению со стационарным шиномонтажом, здесь придется заплатить еще транспортные расходы и скорость. Но эти недостатки с лихвой окупаются тем комфортом, который дарит сервис.
Когда удобно вызвать шиномонтаж к себе?

Сервис удобен во всех случаях, когда нужно быстро решить вопрос по ремонту или замену колес, а ехать куда-то нет времени или просто лень.
Наиболее популярная услуга мобильного шиномонтажа - сезонная замена шин и ремонт проколов. С приходом холодов, перед автовладельцем становится вопрос быстрой замены резины. Бригада выезжает в течение 15 минут на адрес в офис или домой, выполняет полную замену покрышек и балансировку колес. При необходимости – можно передать шины на хранение. От соблюдения правил хранения резины зависит долговечность и технические свойства колес.

Прокол резины и спущенное колесо также является частой причиной для обращения в подобный сервис. Где бы ни произошла такая неприятность с авто, больше не нужно переживать за транспортировку машины эвакуатором или посредством буксировки.
Мастера быстро приедут на объект со всем необходимым для качественного ремонта резины. Дополнительно они могут проверить давление в колесах и произвести центровку.

Передвижная автомастерская может работать в любом месте и автовладельцу не нужно искать специальную площадку или фонарь уличного освещения. Все необходимое для ремонта и замены колес есть у бригады с собой. Если колеса не подлежат восстановлению - у мастеров всегда есть комплект новой или б/у резины.

Подводя итог, следует сказать, что услуга шиномонтаж с выездом на указаный адрес– удобная и быстрая помощь в дороге.




















Выездной шиномонтаж: как начать бизнес?

Бизнес в автомобильной сфере давно вышел за привычные рамки, современные владельцы машин требуют максимального комфорта в обслуживании своих транспортных средств, а потому востребованным стал выездной шиномонтаж. Эта ниша не только перспективна, но и нова на рынке, поэтому дает возможность развития даже новичку в области предпринимательства. Выездной шиномонтаж. Особенности деятельности, начало бизнеса Сложности, связанные с посещением мастерских по шиномонтажу, в том числе пробки и очереди, а порой техническое состояние машин, заставляют искать альтернативные варианты обслуживания. Такой способ есть — он заключается в выборе мобильного, или выездного шиномонтажа. Специалисты, предлагающие выполнить необходимые работы по замене шин на дому у клиента, очень востребованы, поэтому предприниматель, желающий основать такой бизнес, получает многочисленные преимущества.

Поскольку услуги мобильных специалистов по замене шин не намного дороже предлагаемых в обычных мастерских, шансы наработать большое количество постоянных клиентов очень высоки. Для этого достаточно зарекомендовать себя должным образом и уделить достаточное внимание рекламе своих услуг.

При правильной организации деятельности компании качество работ бывает не хуже, чем в обычных мастерских по шиномонтажу, в связи с этим многие автовладельцы переходят именно на такой вариант. Среди преимуществ открытия компании по выездному шиномонтажу основными будут следующие: большое количество потенциальных клиентов. Многие автовладельцы слишком заняты, чтобы тратить свое время на посещение мастерской, поэтому услуги выездных специалистов будут очень удобны для них. Кроме того, в аварийных ситуациях водитель просто вынужден обращаться к сотрудникам «шиномонтажа на колесах», не имея возможности приехать в мастерскую; не нужно дополнительное оборудование, первоначальные финансовые вложения минимальны; возможность найти корпоративных клиентов, обслуживая автопарк из нескольких машин, что минимизирует транспортные расходы. Выгодным решением будет рассылка предложений различным компаниям, имеющим обширный автопарк. При условии заключения долгосрочного договора о сотрудничестве таким клиентам можно предлагать выгодные условия и серьезные скидки.

Тем, кто планирует открыть свое дело в области шиномонтажа, обязательно нужно учитывать сезонность этой работы. Самым активным временем будет период смены шин на зимний с октября по ноябрь. Несмотря на искушение стартовать бизнес к началу сезона, специалисты рекомендуют начать немного ранее, так как новички могут просто не справиться с большим наплывом клиентов, тем самым зарекомендовать себя не лучшим образом. Чтобы новичкам в бизнесе без проблем справиться с поставленными перед ними задачами, желательно в первое время не брать на себя слишком много: вначале достаточно заняться более узкими направлениями и ограничить свою деятельность простой заменой шин. Впоследствии, при появлении достаточного количества постоянных клиентов и определенного опыта в этой области, можно оказывать сопутствующие услуги: вулканизацию, балансировку и подкачку шин и различного рода мелкие ремонтные работы. Важно определить и вид шиномонтажа, которым будет заниматься компания. Это может быть обслуживание как легкового, грузового, так и специализированного, например, спортивного транспорта. Одним из наиболее сложных, но при этом прибыльных видов бизнеса считается грузовой шиномонтаж. Как правило, открывают компании этого профиля для легковых машин, а затем, по мере получения опыта, расширяют деятельность.

Выездной шиномонтаж. Первые шаги Как и любой другой вид бизнеса, учреждение предприятия по мобильному шиномонтажу начинают с изучения и анализа рынка и оценки перспектив. Важно узнать предложения и цены конкурентов, чтобы сформировать более выгодные и интересные предложения для потенциальных клиентов. Одним из первых шагов будет анализ финансовой составляющей будущего бизнеса. В самом начале составляют бизнес-план, в котором, кроме цели и выбранных аспектов предпринимательской деятельности, должны быть просчитаны все грядущие затраты и предполагаемая прибыль. Стартовые вложения в такой бизнес будут небольшими — как правило, 20 тысяч евро бывает достаточно. Срок окупаемости такого бизнеса, по оценкам специалистов, составляет около 2 лет. При этом, даже несмотря на незначительный стартовый капитал, который требуется для начала шиномонтажного бизнеса, определенной суммой будущий владелец бизнеса все же должен располагать. Если нужных сбережений нет, придется обращаться за ссудой в банк. Однако там обычно нужно предоставить гарантию того, что взятый кредит будет возвращен с процентами. А для этого в банк подают собственный бизнес-план с подтверждением прибыльности бизнеса.

Далее потребуется регистрация новой фирмы в налоговой службе. Большинство предпринимателей, занимающихся подобным бизнесом в автомобильной сфере, выбирают статус индивидуального предпринимателя, поскольку он более прост в плане налогообложения и подачи отчетности. Кроме того, закон позволяет осуществлять индивидуальную предпринимательскую деятельность в области шиномонтажа без оформления дополнительных лицензий. После того как предприниматель определится с подходящей системой налогообложения, предстоит несколько важных этапов, без которых бизнес не начнет работать: аренда офиса и склада для всего необходимого оборудования; наем сотрудников; распространение информации о новой компании, рекламная деятельность.

Что касается рекламы, можно информировать об услугах компании в интернете, в том числе на тематических ресурсах и сайтах объявлений. Хорошо работает также внешняя реклама в городе. Можно раздавать визитки и листовки с кратким перечнем предложений компании. Обязательно должен быть официальный сайт компании, предлагающей услуги шиномонтажа. На этом ресурсе должны быть контакты специалистов компании и возможность заказать приезд мастеров на дом.

Еще один нюанс, в котором мобильный шиномонтаж можно считать более выгодным — экономия на рекламе: на рабочем фургоне компании можно разместить ее логотип и контакты для потенциальных клиентов, что автоматически будет привлекать внимание. Подбирая персонал, важно обратить внимание на уровень профессионализма каждого специалиста. Всего в первое время понадобится небольшой штат — четыре специалиста по шиномонтажу (они должны работать в паре посменно), а также два водителя. Правда, для того чтобы сэкономить на зарплате водителя, можно подбирать монтажников, которые смогут совмещать основную деятельность с функцией водителя. Обязательно должно быть две смены мастеров, так как выездной шиномонтаж зачастуюпредоставляет услуги круглосуточно.


















Мошеннический шиномонтаж. Как обманывают автовладельцев "удалённые" мастера

Как только Гидрометцентр России сообщил, что на большей части территории страны установилась стабильно тёплая погода без ночных заморозков, Госавтоинспекция рекомендовала автомобилистам произвести замену зимней резины на летнюю. Тут же оживились и мошенники от шиномонтажа. Лайф разобрался, как не попасть на их удочку.

Согласно данным агентства "Автостат", в России на 1 января 2021 года зарегистрировано 45 млн легковых машин, из которых на долю Москвы приходится более 4 млн, Московской области — 2,5 млн, а Санкт-Петербурга — 1,63 млн. И два раза в год большинство из этих машин спешат на "переобувку" в шиномонтажи, создавая очереди и ажиотаж. Не стала исключением и нынешняя весна. Однако если в прошлые годы, чтобы быстрее сменить резину, автолюбители предпочитали заранее записываться или просто ждать в живой очереди, то в этом году стали очень популярны выездные сервисы, обратиться в которые можно по телефону или через Интернет. Да, ценник этих услуг немного выше, чем в обычных пунктах шиномонтажа, но зато не нужно ждать: приедут в удобное время и выполнят замену прямо возле дома. Проблема только в том, что, если что-то пошло не так, предъявить претензии к таким выездным мастерам весьма непросто.

Москвичка Оксана решила, что тратить свои выходные на поездку в автосервис, чтобы заменить зимние шины на летние, ей не стоит. По совету подруги она оставила заявку на сайте одного из сервисов выездного шиномонтажа и договорилась о том, что бригада монтажников приедет вечером прямо к подъезду и там "переобует" её машину. Оператор уверял, что всё будет быстро и качественно, ей всего лишь потребуется предоставить доступ к своей машине и оплатить услугу — можно наличными, а можно картой. Оксана заранее посмотрела на сайте расценки, заметив, что услуга обойдётся всего на 400 руб. дороже, чем в стационарном пункте монтажа. Казалось, что сэкономленное свободное время этих денег стоит.

В назначенное время к дому Оксаны приехал микроавтобус с оборудованием и двумя работниками, которые сообщили, что готовы выполнить её заказ. Сразу же при осмотре колёс машины Оксаны ей показали на несколько заржавевших крепёжных болтов и заявили, что извлечь их, несмотря на ржавчину, можно, но после этого болты станут уже непригодными и обратно их поставить будет нельзя, хотя есть вариант заменить их на новые за 1 тыс. рублей каждый. Оксана решила, что так как мастера говорят, что болты уже непригодные и их всё равно рано или поздно придётся менять, то это можно сделать и сейчас, и согласилась оплатить замену.

После этого Оксане сказали, что ещё неплохо бы заменить запорные воздушные вентили на каждом колесе, мол, 120 руб. за каждый — это не те деньги, чтобы экономить, а ещё совершенно необходимо очистить от зимней грязи ступицы — это обойдётся в 500 рублей.
Итого: за всю услугу с перебортировкой, балансировкой, всеми заменами и очисткой от грязи Оксане выставили счёт на восемь тысяч рублей, и девушка его оплатила.

А через три дня она подвозила свою двоюродную сестру, которая забирала машину мужа (схожего класса с той, что у Оксаны) из шиномонтажа. И оказалось, что за монтаж резины и очистку ступиц сестра отдала 5 тысяч рублей.

— Конечно, для тех, кто ценит своё время больше, чем деньги, выездной шиномонтаж может быть удобным, но это если повезёт с выбором фирмы. Если компания приличная, тогда переплата может быть не такой уж и большой, — заметил старший юрист компании "Европейский дом права" Залимхан Магомедов. — Однако, к сожалению, совсем не редки случаи, когда в рекламе указана одна цена услуги, при разговоре с оператором — другая, а при выполнении работ выплывет третья. При этом выездные мастера умеют навязать ненужный ремонт или услуги и уверенно будут обосновывать любую сумму, как и произошло с Оксаной. Проблема ещё в том, что, как правило, после того как оплата произошла, доказать ненужность навязанной услуги и вернуть деньги будет невозможно. С точки зрения закона [ст. 735 Гражданского кодекса РФ] фактический приём выполненных работ и их оплата свидетельствуют о согласии с оказанной услугой, а цена в данном случае определяется соглашением сторон, которое может быть заключено в том числе и в устной форме.

Впрочем, Оксане даже повезло: нередки случаи, когда уже после монтажа колёс выясняется, что озвученная по телефону цена — это стоимость замены одного колеса, а не всех. В итоге переплата может составить в три-четыре раза больше, чем в обычном шиномонтаже. Выводы Магомедова подтверждает и мастер-консультант столичного "Автоспеццентра" Алексей Свиридов.

— К сожалению, в последнее время наибольшая востребованность выездного шиномонтажа приходится на межсезонье. В это время даже в крупных компаниях иногда нанимают дополнительных работников, которые не отличаются высокой квалификацией, а просто планируют заработать во время спроса на услугу, — говорит он.

Конечно, от ошибок мастеров не застрахованы и те, кто посещает стационарные сервисы, но, во-первых, если сервис специализируется на оказании услуг шиномонтажа, скорее всего, там работают люди, заинтересованные в постоянном месте трудоустройства, а значит, они к своей работе относятся более ответственно и с меньшей вероятностью захотят навязывать какие-то ненужные услуги или расходные материалы, ведь это грозит неприятностями с руководством компании. Во-вторых, в стационарных мастерских качество услуги будет выше, чем при выездном сервисе, просто потому, что там используют более качественные и точные пневмоинструменты, домкраты, станки для балансировки и так далее, ведь в стационарном центре нет проблем с размещением и комплектностью оборудования, так как нет необходимости втискивать всё в минимальные габариты выездного микроавтобуса.

— На мой взгляд, выездные сервисы — это, скорее, услуга некого экстренного характера, — заключил Свиридов.

Тонкости выбора


Конечно, утверждать, что абсолютно все услуги по выездному шиномонтажу будут некачественными, нельзя. Но если вы решили, что выездной шиномонтаж для ваших целей вполне подходит, то важно ответственно подойти к выбору компании – исполнителя работ. Для этого лучше руководствоваться не только мнением знакомых, но имеет смысл заранее изучить отзывы о выбранной компании, а выбрав фирму, сохранить её номер в своём телефоне, по крайней мере, до окончания исполнения услуги. И, кроме того, следует принять во внимание ещё несколько правил.
Первое: при обращении за услугой шиномонтажа на выезде следует сразу выяснить у оператора не только цену, но и объём услуг, то есть какие именно работы выполняются за оговорённую плату.

Второе: не стоит назначать работы на вечернее время, так как в случае возникновения проблемной ситуации будет весьма трудно дозвониться в компанию.

Третье: в процессе замены резины стоит обязательно наблюдать за работой мастеров, чтобы не заплатить за то, чего не делали, либо за детали и расходные материалы, которые не устанавливали. А если вам предлагают заменить какую-то деталь, лучше отказаться и сделать это в стационарном пункте, так как, возможно, это будет дешевле или вообще менять ничего не требуется, а вам просто хотят навязать ненужные работы.

Если вам оказали услуги ненадлежащего качества, на основании статьи 29 Закона о защите прав потребителей вы имеете право предъявлять претензии исполнителю и требовать устранить недостатки, снизить цену за некачественные услуги либо возместить расходы на устранение недостатков, но для обращения с претензией вам потребуется официальный договор и чек, подтверждающий оплату выполненных работ.



















Кто нуждается в мобильном шиномонтаже?

Во время сезона, очереди в мастерские по шиномонтажу нескончаемы, и надо выбрать одно из двух: дождаться конца очереди в автомобильный сервис или же обратиться в фирму мобильного шиномонтажа. Данная разновидность услуг сегодня стремительно возрастает в популярности среди предпринимателей, которые ценят каждую минуту. Эта статья расскажет об оказываемых услугах мобильного шиномонтажа, их надобности и процессе осуществления.

Выездным шиномонтажом считают передвижной технический комплекс, состоящий из специального оборудования. Данное оборудование полностью приспособлено к транспортированию и функционирует на различной платформе. Качество осуществляемых работ отменное. Шиномонтаж современного типа – это значительный шаг по направлению к европейскому, качественному сервису и комфорту.

Шиномонтаж на выезд представляет собой необычную действующую услугу для ценителей собственного времени. Также он подходит для тех, кто нуждается в срочной помощи профессиональных мастеров на трассе, кто хочет, чтобы его автомобилю была оказана наиболее качественная услуга, экономилось личное время и побереглись нервы. Такого рода услуга востребована именно в большом городе, так как здесь всякая остановка на дороге способна вызвать ненужные сложные последствия. Кроме этого, автомобилисты знают, как тяжело выстоять бесконечную очередь в СТО в вечернее время, когда хочется одного – прийти домой и отдохнуть после утомительного рабочего дня.

Шиномонтаж на выезд является комплектом современного оснащения, обычными стационарными услугами, но с явным отличием – сооружен на основе микроавтобуса. Данные услуги – это хороший выход, если вдруг на трассе прокололась шина или надо просто сменить её. Известно, что от такого типа трудностей не застрахован никто. Ещё, как один из вариантов – вызов соответствующего эвакуатора, но его надо долго ждать, а потом ещё придется искать стандартный шиномонтаж. В финансовом плане это не выгодно, придется потратить приличную сумму на такие услуги. Если в автомобиле присутствует запаска и нужные инструменты, то монтаж можно осуществить самостоятельно, но о чистоте костюма следует забыть.

Если перечисленные варианты не подходят, то стоит приступить к поискам шиномонтажа передвижного типа. Представители сервиса окажут всю необходимую помощь в любом месте и в любое время.

Мобильный выездной шиномонтаж – процедура выполнения

Начало данной процедуры, то есть мобильное переобувание автомобиля – это не звонок оператору, а исследование компаний, которые оказывают услуги в этом направлении. А после этого уже следует звонить диспетчеру. Чтобы удачно сменить шины и не разочароваться, при этом, величиной предоставленной суммы, а также впустую потраченным временем, следует заранее подробно обсудить все условия данного сервиса и время прибытия рабочей бригады по адресу.

Если комплект нужной резины уже есть и требуется лишь установить его, то об этом надо предупредить представителей компании. В противном случае, они привезут набор колес с собой и возникнет недоразумение. Если резина отсутствует, то надо сказать, что стоимость шиномонтажа будет варьироваться в пределах позволительной нормы.

При условии регулярного перепада температуры и наличия вибраций, которые вызваны передвижением шиномонтажа, стоит ожидать, что в данной технике может произойти сбой. По этой причине надо проследить, чтобы перед тем, как балансировать колеса автомобиля, на станке было установлено «эталонное» колесо. В стандартных условиях, оно будет «выводиться под ноль» и можно сделать верную оценку регулировке станка и качеству следующей балансировки.

Положительное о функционировании шиномонтажа.

Цены на оказание услуг бригады будут выше тех, что предложены в стандартных шиномонтажах. К примеру, в столице, если сменить 4 колеса, обращаясь к мобильной бригаде, нужно заплатить на 300 рублей, а возможно и на 500 рублей больше стандартного. К тому же, одни фирмы, обеспечивающие сервис монтажа на выезд, включают данное различие в цену услуг, иные же берут плату отдельную за вызов рабочей бригады, но результат такой же. Если качество оказанного сервиса вполне устраивает и его стоимость не опустошает полностью кошелек, то стоит обязательно взять визитную карточку этой компании. Ведь каждый автомобилист согласится с тем, что согласно закону подлости, проколка шины или порез колес происходит не возле сервиса по шиномонтажу, где обеспечат необходимую помощь. Неприятная неожиданность обязательно случится в какой-нибудь глухой лесной местности, выбираться из которой придется очень долго.
Итог: мобильный шиномонтаж является прекрасной возможностью получить быструю и качественную работу в самые кратчайшие сроки и с незначительными растратами. Каждый может заказать такого рода услугу и убедиться в её максимальном качестве и оперативности.
Клиент со стажем вождения около 10 лет попал в очень неприятную ситуацию. Во время поездки на важное собрание произошел прокол шины. Ясно, что для вызова надлежащего эвакуатора, который бы притянул автомобиль в сервис не было никакого желания, да и времени. Тогда клиент обратился к услугам шиномонтажа на выезд.

Мастера прибыли сразу же и быстро сделали работу. При помощи современного и эффективного оборудования, осторожно сняли поврежденную шину и осуществили её замену. Ушло на данную процедуру минимальное количество времени. Это был весьма неожиданный и приятный результат, и клиент успел на назначенную встречу. По словам клиента, сервис по выездному шиномонтажу предоставляет весьма комфортные услуги. Всегда должна быть при себе визитная карточка фирмы, чтобы в неожиданных сложных обстоятельствах обратиться к данным услугам. Фирма максимально быстро и качественно выполнит соответствующую работу.






















Мобильный шиномонтаж

Мобильный шиномонтаж – тема сегодняшней статьи, из которой вы узнаете, как открыть выездной шиномонтаж на колесах в своем городе.
Каждый второй предприниматель мечтает придумать какое-то уникальное предложение, которого еще нет на рынке товаров и услуг. И хотя, казалось бы, изобретать уже нечего, ноу-хау по-прежнему с завидным постоянством продолжают внедряться в нашу жизнь. Как это получается? Либо над идеями работают гении бизнеса, либо остальные не блещут креативностью? Ответ на этот вопрос довольно прост. Его подсказал нам известный бизнесмен Евгений Чичваркин. Нужно взять стабильно работающую, хорошо всем известную бизнес-идею, и просто привнести в нее что-то свое. Пусть даже самую малость, но такую, которая позволит этой бизнес-идее показать себя с совершенно другой стороны.
Ни для кого ни секрет, что качество российских автодорог не просто оставляет желать лучшего – оно просто катастрофическое. Ямы, скрытые после дождя водой, зимой – снегом, острые края выбоин на асфальте – и все, в ход идет запасное колесо. С такой ситуацией, наверняка сталкивались многие автолюбители. Но это хорошо, когда под рукой есть необходимый инструмент: домкрат и ключи. А если нет? Что делать? Стоять и уповать на то, что остановится какой-то сердобольный автомобилист и поможет – приготовьтесь к тому, что это произойдет нескоро. А можно вызвать для своего авто «дорожную скорую помощь» – мобильный шиномонтаж.

Вы уже прочитали статью о том, как открыть шиномонтаж в гараже? Если нет, то рекомендуем вам сделать это прямо сейчас, это значительно облегчит понимание того, что именно нужно будет сделать для того, чтобы ваш бизнес был мобильным.

В конце концов, вызывают же люди обычное такси, есть даже служба мототакси (ознакомиться можно здесь), на дом приезжают врачи, ветеринары из частной ветеринарной клиники, почему не может приехать к «заболевшему» автомобилю передвижной шиномонтаж. Ведь речь идет хоть и не о здоровье человека или домашних питомцев, но о дорогом имуществе, которое просто так на обочине дороги не оставишь – риск вернуться к пустому месту в наше время весьма серьезный.

Давайте посмотрим, какими преимуществами обладает мобильный шиномонтаж перед своим стационарным «собратом»:

Во-первых – мобильный вариант не требует помещения для оказания услуг, размещения оборудования, ожидания клиентов, и прочего того, что есть в обычном шиномонтаже.
Постоянная готовность к выезду позволяет передвижному шиномонтажу всегда быстро реагировать на звонки клиентов, в то время, как в стационарный объект пострадавшие авто часто приезжают «не своим ходом».
Мобильный вариант бизнеса позволяет абсолютно в полной мере обслуживать своих клиентов, предлагая точно такие же услуги, как и в обычной версии. В дополнение к этому передвижной пункт может иметь свои категории клиентов – из отдаленных районов (разумеется из-за одной машины ехать будет накладно, поэтому можно установить минимум авто для обслуживания по приезду в далекий населенный пункт); большие автопарки, которым для того, чтобы посетить шиномонтаж всем составом автотехники потребуется несколько дней; постоянные клиенты, которым можно сделать обслуживание за абонентскую плату.

Экономия на рекламе шиномонтажа. О способах маркетингового продвижения этой бизнес-идеи, мы расскажем чуть позже.
Как видите, преимущества мобильной «версии» шиномонтажа перед стационарной довольно весомое.

Предлагаемые услуги

Оборудование, необходимое для того, чтобы открыть шиномонтаж не громоздкое и легко поместится в автофургоне, поэтому и спектр оказываемых услуг передвижным шиномонтажом, ничуть не меньше, чем у обычного:

Замена колес на запасные (с предложением своих колес, если у клиента отсутствует «запаска»).
Любой ремонт покрышек.
Установка камер внутрь покрышек.
Балансировка.
Подкачка шин.
Вулканизация, и т.д.

Оборудование для мобильного шиномонтажа

Самое главное в мобильном шиномонтаже – это подходящий автомобиль. Для этой цели подойдет даже обычная «Газель», или любой другой фургон грузоподъемностью до 3, 5 тонн, либо микроавтобус. Один из важных моментов – правильное размещение внутри всего оборудования, чтобы уместилось все необходимое и осталось место для рабочих.

Итак, что вам понадобится:

Шиномонтажный стенд.
Стенд для балансировки колес.
Манипулятор «третья рука» для работы с нестандартными и низкопрофильными шинами.
Компрессор с производительностью от 7 атмосфер.
2-3 домкрата различных видов.
Электрический генератор для обеспечения всего оборудования питанием, плюс стабилизатор напряжения к нему.
Пневматический гайковерт.
Пистолет для подкачки шин.
Осветительное оборудование (не исключено, что работать придется в темное время суток).
Различные расходные материалы.
Ручной инструмент – различные ключи, головки, и т.д.
Кстати, при желании можно оказывать на месте дополнительные услуги, например:

Экспресс замену масла в коробке передач или двигателе.
Замену АКБ.
Заправку кондиционера.
И другие мелкие ремонтные работы – мало ли из-за чего может встать автомобиль на дороге? А между тем, поломка может оказаться сущим пустяком, ремонт которого обойдется в разы дешевле, нежели эвакуация авто до ближайшего автосервиса.
Персонал
Исходя из того, что ваш сервис должен быть круглосуточным, необходимо организовать 2, или лучше 3 рабочие смены, состоящие каждая из водителя, 2-х рабочих по шиномонтажу, плюс (если вы будете предлагать дополнительные услуги) 1 автомеханик и 1 автоэлектрик, готовые выехать при первой необходимости.

Реклама мобильного шиномонтажа

Самая хорошая реклама – размещенная на самом фургоне, с указанием контактных телефонов. Хорошим способом привлечения клиентов будет служить раздача визитных карточек вашего предприятия в придорожных кафе, автомагазинах, на автозаправочных станциях, с которыми вам нужно будет заключить соответствующий договор. Кстати, свое дело лучше оформить официально – открыть ИП.

















Выездной шиномонтаж: этапы организации бизнеса + финансовый план

Выездной шиномонтаж: преимущества бизнеса + список потенциальных услуг. Обзор 3 ключевых этапов проекта – регистрация, маркетинг и закупка оборудования. Финансовый план + расчет доходной части бизнеса.

Момент, когда пробивалось колесо, а запаски под рукой не было вполне рядовая ситуация на дорогах нашей страны. Если ранее, приходилось убивать резину и ехать к ближайшему стационарному шиномонтажу, то в наше время данную проблему можно решить альтернативным способом, с использованием мобильного оборудования. Сегодня мы расскажем вам о том, как выездной шиномонтаж превратить в прибыльное дело, приносящее стабильно высокий доход.
Что такое выездной шиномонтаж: преимущества бизнеса + потенциальные услуги

Невзирая на увеличение цены на топливо в 2018 году, темпы роста продаж транспортных средств не снижаются. Мало какой россиянин представляет свою жизнь без автомобиля, потому, бизнес проект в данной нише просто обречен на успех.
Выездной шиномонтаж – предоставление услуг по ремонту транспортного средства с выездом на место поломки.
В отличии от стационарного шиномонтажа, выездной пока не имеет большой конкуренции на рынке услуг страны, исключениями являются Москва и Санкт-Петербург, где продвигаться в данном направлении практически нереально.
Выездной шиномонтаж может быть:
•	легковой – ремонт легковых транспортных средств;
•	грузовой – тяжеловозы и другие транспортные средства с высоким показателем грузоподъемности;
•	специализированный – специфическая ниша, которая в нашей стране навряд приживётся. Здесь происходит ремонт эксклюзивных или спортивных транспортных средств.

Для бизнеса наиболее простым в реализации станет именно легковой вариант выездного шиномонтажа. Остальные 2 могут служить дополнением к основному списку услуг, которые будет предоставлять ваш сервис, но берите во внимание тот факт, что для грузового и специализированного шиномонтажа транспортных средств потребуется закупка дополнительного оборудования, цена которого, иногда, может превышать весь стартовый капитал вашего бизнес проекта в целом.

Преимущества выездного шиномонтажа как бизнеса:
•	
экономия на аренде больших площадей – транспортное средство со всем необходимым оборудованием может располагаться без всяких проблем в частном гараже;
•	высокая рентабельность выездного шиномонтажа как бизнеса – 40+%;
•	быстрая окупаемость;
•	благодаря стандартизации работы, не нужно тратить уйму времени на подбор высококвалифицированного персонала – с работой могут справится даже новички;
•	высокий спрос на мобильный шиномонтаж среди владельцев транспортных средств.
Благодаря мобильности точки ремонта, которая и будет служить выездным шиномонтажем, можно значительно сэкономить на рекламе, без которой в наше время не обходится ни один бизнес проект.

Какие услуги будет оказывать выездной шиномонтаж:
•	замена покрышек/дисков транспортного средства;
•	полная смена колес автомобиля;
•	замена резины по сезону + подкачка камер колес транспортного средства;
•	балансировка и тому подобное.
Более подробно мы расскажем о ценовой политике на, оговоренные выше, услуги в расчетной части нашей статьи. Клиентами выездного шиномонтажа станут частные владельцы транспортных средств. По мере развития бизнес проекта возможен вариант расширения сферы деятельности и заключение контрактов по мобильному шиномонтажу с корпоративными клиентами. Такой подход поможет вашему бизнесу оставаться на плаву даже в межсезонье.

Как организовать свой выездной шиномонтаж?

Как и в любом бизнесе, все начинается с грамотного бизнес-плана. При отсутствии опыта в данной области, можете воспользоваться одним из готовых решений, которых масса в мировой паутине, либо составить планирование организации выездного шиномонтажа самостоятельно. Если вы решили использовать именно второй вариант, советуем предельно внимательно проштудировать оставшуюся часть нашей статьи.
Этапы реализации бизнес проекта:
1.	Подготовка и сбор пакета документации + получение разрешений со стороны властей.
2.	Разработка маркетингового плана бизнес проекта, в котором будут предусмотрены рациональные пути продвижения услуги в массы.
3.	Технико-экономический раздел, включающий в себя перечень необходимого оборудования для выездного шиномонтажа и краткие характеристики по каждому экземпляру из списка.
4.	Финансовый план бизнес проекта по мобильному шиномонтажу.
5.	Обоснование инвестиций и рентабельность бизнес в целом.

Маркетинговая составляющая бизнес плана

Из-за популярности выездного шиномонтажа, конкуренция в нише постоянно растет. Дабы не плестись в хвосте и быть всегда на слуху у владельцев транспортных средств, необходимо основательно подойти к рекламной кампании ваших услуг.
Методы раскрутки выездного шиномонтажа:
•	флаеры и визитки владельцам транспортных средств;
•	личный сайт. Можно как заказать качественный ресурс у специалистов, так и пойти альтернативным путем, сделав одностраничник-визитку в бесплатных конструкторах сайтов. Другой вопрос, раскрутка, без которой достигнуть высоких результатов на данном поприще будет нереально. Продвижение проекта в сети платное — от 10 000 до 20 000 рублей в месяц;
•	визиты/звонки в офисы компаний у которых есть автомобильные парки. Именно такие организации, больше остальных заказывают выездной ремонт своих транспортных средств. Заключив контракт с небольшой скидкой, вы значительно увеличите свою клиентскую базу;
•	реклама в СМИ и бесплатных досках объявлений по вашему региону.
Ну и конечно не стоит забывать о полностью бесплатном способе раскрутки выездного ремонта транспортных средств – размещение рекламы на рабочем/домашнем автомобиле.





















Плюсы и минусы выездного шиномонтажа

Казалось бы, мобильный шинный сервис имеет множество плюсов по сравнению с обычным. Но так ли это на самом деле? Разбираемся в нюансах мобильного шиномонтажа.


«Нам все время нужно быстрее», — убеждает реклама. Да, мы и сами знаем, что нужно, и в свете этого перспектива не торчать в горячий сезон в шиномонтаже, а вызвать в удобное место и время мобильную бригаду становится особенно «вкусной».

Плюсы этого сервиса понятны: выбор компаний огромен, время и место устанавливает клиент, которому нужно лишь дважды выйти к переобуваемому автомобилю — отдать ключи и забрать ключи. Расплатиться можно наличными, а можно и по безналу с карты. Словом, минимум усилий и временных затрат со стороны владельца. Цены на мобильный шиномонтаж, которые поначалу были сильно завышены, с развитием конкуренции в этой сфере снизились почти до уровня обычных сервисов. Например, средняя «температура по больнице» на 16-й радиус (седан/ хэтчбек/ универсал) составит около 2000-2300 рублей за комплект с перебортировкой (против 1700-2000 рублей в «стационаре»). Прайс на замену R20 (минивэны/ кроссоверы/ среднеразмерные внедорожники) и вовсе практически не отличается и составит около 4000 рублей за комплект. И те, и другие берут наценку за Runflat и низкопрофильную резину — в среднем +30% и +20% от стоимости работ, соответственно. Правда, мобильные бригады берут 500 рублей за выезд днем, и 1000 рублей — за ночные вызовы. Но при этом предлагают скидку на те же суммы или даже больше за «оптового» клиента (например, за обслуживание 3-х и более автомобилей или за переобувку + сезонное хранение шин и т.д.). Словом, при определенных условиях можно вписаться в те же деньги, но существенно сэкономить время и нервы.

Красота? Вроде бы, да. Но есть у мобильных шиномонтажей и масса минусов — в частности, место получения услуги. Переобуваемый автомобиль может стоять в узком дворе или проезде, на платной или закрытой парковке, куда добыть дополнительный пропуск — проблема. Это из очевидных минусов. А есть еще и скрытые. Во-первых, персонал — в большинстве случаев он «сезонный», поскольку горячая пора длится всего пару раз в год по неделе-полторы. В остальное время экстренное латание дырок в шинах на дороге прибыли владельцам передвижных сервисов особо не приносит — соответственно, специалисты уходят. Во-вторых, инструмент и оборудование. В идеале шиномонтажный станок в стационаре должен быть абсолютно ровно выставлен по горизонтали и откалиброван во избежание неточностей при балансировке. Что представляет собой мобильный шиномонтаж? Автобус с установленным в нем станком. Автобус стоит на грунте, но еще и на собственной подвеске — т.е. любое изменение ландшафта повлияет на результат балансировки. Хороший специалист способен компенсировать этот угол, но где гарантия, что на борту есть именно такой? Оптимальный вариант для полевых работ — колеса на обыкновенной штамповке малого радиуса. Чем круче резина и диски, тем более качественный станок требуется, а то, что установлено в выездных шиномонтажках — как правило, б/у оборудование, списанное из обычного сервиса. Оно может даже быть изначально европейским, но уже сильно «ушатанным». При использовании такой станок способен деформировать край резины и царапать диск.

Пневмоинструмент, которым обычно пользуются выездные бригады, тоже далеко не лучшего качества и зачастую с изношенным крутящим элементом, который деформирует защитные колпачки гаек. Грубо говоря, одна такая переобувка — и 22-я «головка» уже не надевается, берут 23-ю и окончательно разбивают элемент. Для справки: новый комплект гаек с колпачками на Land Rover обойдется, в среднем, в 15-20 тысяч рублей.
Наконец, самый страшный сон мобильных шиномонтажей, за который они и берут хорошую доплату — нестандартная резина (профиль меньше 40 и т.д.) и шины с датчиком давления (а такой опцией сейчас обладают многие автомобили). Здесь в неопытных руках часто страдают вентили шин и сами датчики давления, поскольку только специалисты со стажем способны при разбортировке определить, где именно они находятся. Есть еще масса нюансов, касающихся установки покрышки на посадочное место и устранения проколов, но об этом в другой раз. Конечно, нельзя утверждать, что абсолютно все выездные услуги по шиномонтажу приведут к подобным последствиям. Но риск есть, и лучше обращаться в проверенные сервисы.

ВЫЕЗДНОЙ ШИНОМОНТАЖ: СУТЬ УСЛУГИ, ДЛЯ ЧЕГО НУЖНА И КАКОВЫ ВЫГОДЫ

Прокол колеса – это всегда обидная неожиданность, а на наших дорогах ее можно уже назвать реальной закономерностью. На помощь в такой ситуации приходит мобильный шиномонтаж, в некоторых случаях требуется также ремонт или замена дисков.
Чаще всего предприятия предоставляющие услуги сезонной замены резины, занимаются еще и выездным шиномонтажем. Проколы, порезы и другие повреждения шин значительно снижают маневренные характеристики автомобиля и увеличивают риск ДТП, поэтому поврежденные покрышки требуют немедленного ремонта или замены.

Во время сезонной смены резины с летней на зимнюю (и наоборот) в шиномонтажные мастерские часто выстраиваются большие очереди, и остается два варианта: выстоять длинную очередь, или же вызвать мастеров к себе.

Данный сервис получает все большую популярность среди автомобилистов и получил название: "мобильный шиномонтаж". На сегодняшний день это актуальное решение для решения проблем, возникающих при езде по нашим дорогам.

Различные компании могут проводить шиномонтаж прямо на дороге. Все детали автомобиля, в том числе колеса, со временем поддаются снашиванию и разрушению, профессиональные автомобильные мастерские знают это, поэтому всегда готовы выехать на помощь и устранить все неисправности. Ведь каждый водитель понимает, что отремонтированные шины – это залог безопасности на дороге.
Ремонт автомобильной резины называется вулканизацией. Существует две разновидности вулканизации - «холодным методом» и «горячим методом». Холодная вулканизация осуществляется с помощью специального клея (с резиновыми компонентами).
При горячей вулканизации производится ремонт шин при высоких температурах. Но необходимо помнить, что ремонт автомобильной резины возможен только в случае, если осталась в целости и сохранности брекерная часть автомобильной резины, представляющая собой жесткую основу покрышки, состоящую из стальных и нейлоновый нитей, переплетенных между собой.

Кому пригодится услуга выездного шиномонтажа?

Это удобный сервис для автомобилистов, которые дорожат своим временем и любят комфорт. Особенно эту услугу ценят водители, которым нужна экстренная помощь квалифицированных специалистов, и  водители, которые любят и хотят получать качественное обслуживание.
Мобильный монтаж – это микроавтобус, оборудованный современными техническими приспособлениями, он может предоставить все услуги, доступные и в обычном шиномонтажном центре. Это отличное, удобное решение, как для тех случаев, когда колесо было повреждено на дороге, так и для случаев когда нужна сезонная замена шин.

Суть мобильного шиномонтажа

Основная особенность данной услуги заключается в специальном оборудовании, которое прекрасно адаптировано для транспортировки и может отлично работать в дорожных условиях. Качество услуг при этом остается на высоком уровне.

Если в наличии еще нет резины, то ее можно также заказать вместе с услугой мобильного шиномотажа, по доступным ценам. Стоимость работ выездной бригады, разумеется, несколько дороже аналогичных услуг, которые предоставляются в стационарных мастерских. При этом некоторые компании берут плату за выезд отдельно, другие же учитывают ее в стоимости выездных услуг.

Основные преимущества выездной шиномонтажной мастерской:
•	вызов бригады возможен по схеме 7/24, то есть в любое время дня и ночи, без выходных и праздничных дней;
•	оперативность совершения заказа, для заказа услуги достаточно одного звонка;
•	удобство процесса оказания услуг;
•	нет необходимости куда-либо ехать, можно в ожидании бригады продолжать заниматься своими делами;
•	никаких очередей;
•	чаще всего есть возможность оплатить как наличными, так и картой, что бывает важно в дорожных условиях;
•	сами работы длятся в пределах одного часа, что позволяет решать проблемы в кратчайшие сроки.
В целом мобильная шиномонтажная мастерская – это прекрасная возможность получить качественные услуги в комфортных условиях и в кратчайшие сроки.

