Керамика – один из самых популярных вариантов отделки ванных комнат, санузлов и кухонь, но работа плиточников зачастую стоит довольно дорого. В этой статье мы расскажем о том, как правильно клеить плитку на пол и на стену своими руками.
 
ПОДГОТОВИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП

Для работы вам понадобятся следующие инструменты:

Зубчатый шпатель для нанесения клея. Высота его зубцов зависит от размеров плитки, в описаниях наших смесей указаны ориентировочные цифры.

Вспомогательный гладкий шпатель.

Измерительные инструменты – карандаш, мел, меловая нить, рулетка, уровень, отвес, линейка.

Пластмассовые крестообразные распорки для разграничения швов и выравнивания их ширины.

Резак, щипцы и фрезы для придания некоторым плиткам уникальной формы.

Дрель с насадкой для приготовления клея и ведро достаточного объема.

Защитные перчатки, губки и тряпки.

КАК ВЫБРАТЬ ПЛИТКУ?
При выборе плитки для стен в первую очередь обращайте внимание на ее декоративные, эстетические качества. А вот для напольной плитки очень важны прочностные характеристики:

В ванной комнате механическая нагрузка на пол невысока. Поэтому тут (как и для оформления стен) можно взять плитку с самым низким классом истираемости. Кроме того, технология укладки плитки в ванной подразумевает выбор материала с шероховатой поверхностью. Так вы обеспечите себе дополнительную безопасность, исключив риск поскользнуться на глянцевом мокром полу.

Для кухни надо выбирать плитку третьего класса истираемости, которая хорошо противостоит ударным нагрузкам, а также химически и термически агрессивным веществам. Еще один плюс – такая плитка легко моется. Но при этом на кухонный пол или стены не стоит класть текстурированный или пористый кафель.

В прихожей прочность покрытия пола – самый главный параметр. Тут оптимальной будет плитка с четвертым классом износостойкости.

Чтобы определить, сколько кафеля вам понадобится, измерьте площадь, которую планируете декорировать, и разделите полученную цифру на площадь одной плитки. Но тут есть одна особенность – некоторые плитки придется резать на части, чтобы закрыть углы и другие «неквадратные» участки. Обычно на это уходит еще 10–15% от общего количества материала.

КАКИЕ РАБОТЫ НАДО ВЫПОЛНИТЬ ПЕРЕД УКЛАДКОЙ?

Подготовка основания
Перед тем, как клеить плитку на клей, пол следует тщательно просушить и очистить веником и пылесосом. Надо избавиться от любых пятен краски и других загрязнений, поскольку они помешают качественному сцеплению клея с поверхностью. Нужно убрать все неровности пола, а перепады по высоте устранить, сделав новую стяжку.

Стены также следует очистить от любых старых покрытий, а затем оштукатурить под маячки, армировав строительной сеткой. А вот шпаклевать стены и выводить их гладкость «в ноль» не стоит – шероховатая поверхность штукатурки обеспечит лучшую адгезию клеящего состава.

Грунтовка
Удобнее всего использовать готовые грунтовочные составы, такие как Sika® Primer Pro. Перед применением обязательно прочтите инструкцию, размещенную на упаковке, и следуйте ей в точности. Наносите грунтовку равномерным тонким слоем с помощью малярного инструмента. Если основание сильно впитывающее, то может потребоваться повторное нанесение грунта после высыхания предыдущего (примерно 3-6 часов). Приклейку плитки на загрунтованную поверхность можно начинать через 3-6 часов после нанесения последнего слоя грунтовки.

ТЕХНОЛОГИЯ УКЛАДКИ КАФЕЛЬНОЙ ПЛИТКИ НА ПОЛ И НА СТЕНУ СВОИМИ РУКАМИ

Сначала необходимо сделать разметку, по которой в дальнейшем вы будете устанавливать кафель. Для стен в этом случае используют отвесы, а для пола меловые шнуры. Также следует установить опоры из крестообразных упоров для первого ряда плитки.

Нанесите плиточный клей при помощи зубчатого шпателя. Толщина слоя должна быть примерно равна высоте зубцов. Аккуратно поставьте плитку одной стороной на крестики, а затем положите на пол или прислоните к стене, слегка прижав раствор. Учтите, что снять отдельную плитку после ее контакта с клеем довольно непросто, так что постарайтесь сразу расположить ее правильно. Можно чуть-чуть повращать ее вокруг оси, скорректировав положение и добившись максимальной адгезии с клеевой смесью.

Соблюдайте правильный порядок укладки плитки в ванной комнате и других помещениях: к заполнению углов и стыков обрезанными фрагментами керамики приступайте только после того, как все целые плитки окажутся на своих местах.

Работать нужно максимально быстро, пока клей не начал схватываться. На подсохший раствор кафель класть бессмысленно – сцепление между плиткой и поверхностью будет сильно ослаблено. Выступающую вверх плитку надо выровнять резиновой киянкой, а утопленную – снять и добавить под нее смеси.

КАКОЙ КЛЕЙ ИСПОЛЬЗОВАТЬ?

Лучше всего применять специализированные клеящие составы, подбирая их под особенности каждого помещения. Так, клей для плитки в ванной должен обладать высокой влагостойкостью. Это, например, смесь SikaCeram® Universal. А для установки кафеля на подогреваемый пол понадобятся так называемые усиленные эластичные составы – SikaCeram® Pro.

СПОСОБЫ УКЛАДКИ ПЛИТКИ

Шов в шов, или встык – самый популярный и простой вариант, когда швы между всеми плитками образуют прямые линии.


Вразбежку – когда каждый следующий ряд плитки смещают по отношению к предыдущему.

Диагональная кладка – укладка керамической плитки на пол по диагонали подразумевает, что она будет повернута по отношению к стенам на 45˚.

Через 14-16 часов для стен и 18-24 часа для пола клей наберет достаточную прочность, чтобы можно было вынуть крестики и затереть швы.

У нас вы в одном месте приобретете все необходимые грунтовочные и адгезивные для качественной укладки плитки на пол или стену. Ознакомиться с этой линейкой продукции Sika можно в каталоге.

Если у вас возникли вопросы – приглашаем задать их в карточках конкретных смесей. Там же вы узнаете, у каких дилеров можно купить тот или иной товар.





















Укладка плитки на стену своими руками: подробная пошаговая инструкция

1. Подготовка поверхности к облицовке
На стену нереально просто взять и начать клеить керамическую плитку. Во-первых, укладка всегда начинается минимум со 2 горизонтального ряда. Во-вторых, саму поверхность стены необходимо предварительно подготовить, выровнять ее, укрепить и убрать различный мусор.
 

Финальный результат облицовки стены декором из коллекции Armonia фабрики Ape Ceramica.

Поверхность под укладку плитки можно выровнять или подготовить следующим образом:

Оштукатурить поверхность по маякам цементно-песчаным раствором, если стены вообще кривые или никак не отделанные.

Зашпаклевать стены шпаклевкой, если старая штукатурка нормальной прочности, но на ее поверхности имеются незначительные неровности.

Если поверхность из гипсокартона, то на нее монтируют сетку из стекловолокна и всю площадь стены по сетке шпаклюют цементной шпаклевкой или плиточным клеем.

Если стена зашпаклевана гипсовой шпаклевкой, то для увеличения адгезии с плиточным клеем, всю поверхность обметают щеткой или веником, после чего на всю площадь стены наносят валиком проникающую грунтовку, бетогрунт, бетоконтакт или их аналог.

Внимание!
Если планируется грунтование проникающей грунтовкой, обязательно необходимо поверхность обметать от пыли. Если это не сделать, намокшая пыль свернется и раскатается по поверхности валиком, в результате произойдет кристаллизация – тоненькая пленка, которая не увеличивает адгезия, а наоборот, может сделать так, что клей не будет держаться вообще на стене.


После всех необходимых действий для выравнивания поверхности, необходимо точно определить будущее расположение кафеля на самой стене. Для этого сначала необходимо найти наиболее высокую точку пола у нижней части стены. Если пол пока не облицован плиткой, по периметру комнаты у основания стены проходят длинным пузырьковым уровнем и, таким образом, определяют участок, где стяжка наиболее приподнята. В этом месте на поверхности стены делают 1 отметку. Далее от 1 отметки отмеряют вверх по стене около 10-15 мм и производят вторую отметку – это будет ноль будущей напольной плитки.
 

Выравнивание поверхности стены, на которую планируется класть плитку.

На втором этапе точно рулеткой измеряют высоту облицовочного материала, который планируется класть на стену. Например, высота плитки составляет 30 см, значит, от ранее найденной нулевой точки вверх по поверхности стены отмеряют это расстояние и ставят отметку. После чего к полученной отметке прикладывают длинный пузырьковый уровень, его выставляют в ровное горизонтальное положение и прочерчивают по всей протяженности стены ровную линию по уровню.

Вся укладка керамической плиткой стены будет производиться от вышеописанной линии. Однако чтобы кафель не сползал вниз под собственным весом, по сплошной линии к стене необходимо временно смонтировать упор. В качестве упора можно использовать ровную обрезную доску, оставшийся ненужный металлический профиль или панель вагонки. Временный монтаж упора к стене производят обычными металлическими дюбелями.


Популярная настенная плитка
  
2. Определяем расположение будущего вертикального ряда резки
Стена подготовлена, упор под плитку смонтирован, однако прежде чем начинать класть плитку на стену, необходимо еще решить, где будет располагаться вертикальный ряд не целого кафеля. Для этого необходимо замерить ширину плитки и общую протяженность стены. Протяженность стены делят на ширину плитки и определяют, сколько полных вертикальных рядов кафеля поместится на стене. В результате останется небольшое расстояние. Если это расстояние меньше половины ширины 1 плитки, то такой узкий клин на стене будет смотреться некрасиво. В этом случае на стене делают два вертикальных клина у каждого угла. Если же вышеописанное расстояние превышает половину ширины 1 плитки, то такой вертикальный ряд резаной плитки располагают в том углу, который наименее доступен взору.

Совет!
Участок на поверхности стены, который наименее заметен, находится за дверью в комнату или сбоку от входа в противоположном углу.


Для укладки плитки на стену необходим следующий инструментарий:

Глубокое ведро или аналогичная емкость для изготовления клея;

Перфоратор с миксерной насадкой;

Шпатель гребенка и плоский маленький шпатель;

Уровень и угольник;

Резиновая киянка;

Плиткорез или УШМ (болгарка) для резки в зависимости от толщины и прочности облицовочного материала.


Изготовление рабочего клея:

В ведро или иную емкость необходимо налить 3 л воды;

В воду засыпать порошок сухого клея для плитки, чтобы он формировал над водой небольшую горку;

Всю субстанцию перемешать перфоратором с миксерной насадкой в режиме сверления до получения однородной густой массы;

Оставить получившуюся клеевую массу на 10 минут в состоянии покоя, после чего снова всю субстанцию перемешать.


3. Процесс укладки кафеля на плиточный клей на стене
Прежде всего облицовка стены производится цельной плиткой, а резку производят ближе к концу работ. Приготовленный рабочий плиточный клей наносят на стену шпателем или мастерком и распределяют для создания равного по толщине слоя с использованием гребенки. Затем клеевой состав наносят на обратную сторону кафеля и аналогично его распределяют. Кафель прикладывают к стене, упирая на смонтированный упор, и слегка прижимают.

Аналогичным способом рядом кладут еще несколько керамических плиток. После этого на 1 первую наклеенную плитку устанавливают вертикально уровень и ударами резиновой киянки ей придают ровное положение по вертикали. Далее уровень прикладывают ко всему ряду из 3-4 плиток горизонтально, и весь остальной кафель подгоняется по 1 первой выставленной по уровню плитке. Выполнив нивелировку небольшого ряда плитки, в межплиточные швы помещают крестики из ПВХ.

В первый день желательно выложить максимальную площадь из цельных частей облицовочного материала. На второй день в первую очередь выкладывают на клей вертикальный ряд из резанной плитки. После этого доводят всю облицовку до потолочного перекрытия. На третий день смело можно демонтировать прибитый к стене упор и приступить к отделке самого нижнего горизонтального ряда. Прежде чем клеить самый нижний ряд кафеля, предварительно необходимо нарезать и подготовить с десяток небольших по длине полосок малярного скотча и наколоть из деревянного бруска побольше разных по размеру щепок.

Последовательность работ при отделке нижнего ряда аналогичная. Клей наносят и распределяют на стене и обратной стороне кафеля, плитку прикладывают к стене и нивелируют с использованием уровня и киянки. Однако под самое нижнее горизонтальное ребро плитки потребуется подбирать и вставлять деревянные щепки, при этом в верхнем участке кафеля предварительно устанавливают крестики. В принципе, деревянных щепок достаточно, чтобы временно зафиксировать плитку на стене пока клей не отвердеет, но для уверенности, наклеенную и выставленную плитку нижнего ряда дополнительно фиксируют с кафелем из верхнего ряда полосками широкого скотча.



Выравнивание рядов плитки с помощью крестиков ПВХ.

4. Затирка швов
Спустя несколько дней после полной отделки стены, используя нож и плоскогубцы, из всех межплиточных швов удаляют крестики из ПВХ. Так же с нижней плитки удаляется фиксирующий скотч и нижние деревянные щепки. По всем швам между кафелем проходят острым лезвием ножа, чтобы удалить излишек клея и по возможности заглубить швы.

Следующим шагом в небольшое ведро наливают примерно полтора стакана воды и засыпают сухую затирку для швов. Всю получившуюся массу перемешивают шпателем до полного отсутствия комков. Далее приготовленную затирку наносят последовательно на все очищенные и подготовленные межплиточные швы резиновым или силиконовым шпателем. После заполнения швов следует подождать около 30 минут, чтобы затирка немного отвердела, после чего по всей поверхности плитки проходятся сухой тряпкой и губкой.

Внимание!
Выше было описано, как работать с затиркой на цементной основе. Если же облицовка производится в ванной комнате или любом другом помещении с высокой влажностью, рекомендуется использовать затирку на основе эпоксидной или фурановой смолы. В этом случае надо конкретно изучить инструкцию производителя указанную на таре с затиркой.


5. Последний этап – самый важный!
Зовем всех своих знакомых, друзей и родственников, демонстрируем им свою новую отделку в ванной комнате и смело всем заявляем: - Это все сделал я сам своими руками!




По всем вопросам, связанным с приобретением материалов, обращайтесь к нашим консультантам.



















Укладка плитки

Укладка плиткиПлитка в ванной или кухне является не только практичным, но и стильным материалом. Цветовые решения и узоры помогут Вам создать в помещении особую атмосферу. Не беспокойтесь: укладывать плитку с пошаговой инструкцией OBI не составит труда. * Продолжительность зависит от размеров помещения и материалов (пример в данном случае для помещения 10 кв. м.)


шаг 1 - Подготовка
Для укладки плитки особенно важны проверка и подготовка основы. Все несущие поверхности должны быть чистыми, без пыли, ровными, сухими и иметь достаточную несущую способность. Если плитка укладывается на дощатый пол или ДСП, они должны быть плотно привинчены. Изоляционная пластина предотвратит возникновение вибраций.


шаг 2 - Зашпаклевать и прогрунтовать неровности
Небольшие трещины и неровности зашпаклевать с помощью мастерка или кельмы или заделать с помощью выравнивающей массы. Перед укладкой плитки необходимо нанести грунтовку независимо от вида основания. Грунтовка глубокого проникновения или адгезионная эмульсия наносится широкой кистью или малярным валиком. В помещениях с высокой влажностью воздуха или в сырых помещениях, где возможно разбрызгивание воды, на грунтовку наносится дополнительный изоляционный слой.

шаг 3 - Резка с обеспечением прямой кромки
Для получения прямой кромки у крайних плиток следует пользоваться станком для резки плитки (плиткорезом). Сначала нанести риску на лицевой стороне, затем переломить плитку по кромке.

шаг 4 - Вырезка круглых отверстий
Для вырезки круглых отверстий в плитке используйте специальные кусачки, выкусывая отверстие миллиметр за миллиметром, или дрель со специальной насадкой-фрезой.
 
шаг 5 - Укладка плитки на пол
После подготовки основания нужно точно измерить площадь помещения и отметить его середину. Для пробы рекомендуется положить плитку крест-накрест.


шаг 6 - Клей для плитки
Развести клей, при необходимости выдержать определенное время, затем нанести на основание кельмой или мастерком. Рекомендуется использовать готовые клеевые смеси. При укладке плитки на ДСП или пол с обогревом использовать эластичный клей. Расшить клеевую массу гребенчатым шпателем до образования ровной поверхности. В зависимости от времени схватывания клея за один заход укладывается 1 – 1,5 кв.м. Расшивка зависит от обратной стороны плитки, ее размера и основания.


шаг 7 - Начинайте с центра
Первый ряд плитки положить по центральной линии помещения. Для этого – в прямоугольных помещениях – рекомендуется натянуть шнур в центре параллельно стенам. Первый ряд плитки выравнивается по шву или по центру плитки. Затем укладываются плитки вдоль стены.

шаг 8 - Правильная укладка плитки
Плитка вжимается в клей легким вращающим движением. Для сохранения необходимого одинакового расстояния между плитками использовать крестовидные распорки. При укладке слегка постучать по плитке резиновым молотком. Если вы намерены приклеить к стенам цокольную плитку, расстояние до напольной плитки не должно быть меньше одного межплиточного шва. На переходах в другие помещения и на другие типы покрытий деформационный шов в основании дублируется в покрытии с такой же шириной.

шаг 9 - Укладка настенной плитки
Настенную плитку можно укладывать на различные основы, например, плитку на плитку, на листы гипсокартона, на гипсовую штукатурку и т.д. На стене нужно провести вертикальную и горизонтальную линию. По ним начинается укладка первого ряда. Сначала сверху по горизонтали, а затем по вертикали (в форме буквы Т).


шаг 10 - Начинайте по центру
Плитка укладывается симметрично. По центру должен находиться шов или середина плитки. Замесить готовый клей, после некоторой выдержки равномерно нанести на стену мастерком или кельмой. Если Вы укладываете плитку на старую плитку или на натяжную плиту или ДСП, то рекомендуем использовать специальные флекс-клей для повышенных нагрузок.


шаг 11 - Нанесение клея
Разровнять слой клея гребенчатым шпателем до образования ровной поверхности. Шпатель выбирается в зависимости от структуры обратной стороны плитки (крупный профиль = крупные зубья шпателя), а также от размера плитки.


шаг 12 - Укладываем плитку правильно
Первый ряд укладывается от центра к краям. Плитка вдавливается в клей легким нажатием. Для соблюдения одинаковой ширины стыков используются крестообразные распорки. Если плитка наносится не на всю высоту помещения, то начинать надо с верхнего ряда. Вжатые крестообразные распорки можно просто замазать раствором при заделке швов. Проверить выравнивание плитки по горизонтали. Для проверки площади соприкосновения плитки с клеем уложите плитку в клей и затем поднимите (минимальная площадь соприкосновения 80 %).

шаг 13 - Наружные углы и бордюры
На наружных углах следует начинать облицовку с целой плитки и вести дальше по направлению к внутреннему углу. В углах можно устанавливаться угловые или ограничительные профили. Бордюры по верхнему ряду или декоративная плитка помогут придать помещению индивидуальный характер.

шаг 14 - Заделка швов и удаление излишней затирки
Перед заделкой швы необходимо расчистить деревянным клином. При использовании клея эластичного клея заделочный раствор также должен быть эластичным. Цементный раствор нужно развести до состояния густой каши. Для выполнения этой работы мы рекомендуем надеть резиновые перчатки. Вылить раствор для заделки швов на плитку и растереть его резиновой раклей по диагонали. Лишний материал нужно аккуратно снять раклей. Лишний материал нужно аккуратно снять раклей. После схватывания удалить налет раствора с плитки влажной губкой.

шаг 15 - Заделка стыков
Все деформационные, угловые и краевые стыки заделать эластичной уплотнительной массой, например, силиконом. Края плитки заклеить малярной лентой с обеих сторон. Нанести силикон. Разгладить силикон большим пальцем, смоченным в моющем средстве, и оторвать малярный скотч, наклоняя его назад и в сторону от шва. Обращайте внимание на рекомендации производителя материалов.





























Пол из плиткиВыбор напольного покрытия для любого помещения должен основываться на многих факторах, основными из которых считаются высокое качество, эстетическая привлекательность, прочность и долговечность. Одним из таких материалов для напольного покрытия является керамическая, а также клинкерная плитка, не меньшей популярностью пользуется и плитка котто. Укладку любой из этих плиток можно произвести своими руками, главное, иметь под рукой необходимые инструменты, знать технологию монтажа и обладать определенными навыками в строительной сфере.


Основные ошибки, допускаемые при укладке плитки

В настоящее время плитку используют не только в туалете и ванной комнате, как это было принято раньше, но и в других комнатах, будь-то гостиная, спальня или кухня. Существует множество вариантов отделок с помощью этого материала. Например, можно выложить плитку только на небольшом участке около входной двери, а остальную часть прихожей выполнить с помощью других материалов.

Преимущества и недостатки плитки как напольного покрытия
Плитка долгое время используется в качестве отделочного материала для напольных покрытий. За это время люди рассмотрели как ее многочисленные достоинства, так и некоторые недостатки, которые иногда не заметно при первом знакомстве.

Преимущества:

Напольное покрытие из плиткиВысокая прочность. Этот показатель в несколько раз превосходит прочность железобетона. Такое свойство плитки достигается благодаря правильной укладке материала, а также если были соблюдены все технологии его изготовления;
Дизайнерское разнообразие. Удивляет широкий выбор цветовой палитры, в результате чего вы можете выбрать плитку с любым рисунком, а также материалы с имитацией под камень, дерево и т. д.;
Отличная износостойкость. Производители плитки утверждают, что она может прослужить более 50 лет, не потеряв свои первоначальные свойства и внешний вид;
Стойкость к воздействию воды. Данная характеристика является главной причиной, почему этот материал применяют чаще всего в ванной комнате и туалете;
Не нуждается в ежедневном уходе. Любая плитка легко очищается от мусора, быстро моется;
Недостатки:

Не очень хорошо держит тепло. Если в жаркое время года это можно отнести к положительным свойствам, то зимой по плитке точно не походишь босиком;
Плитку необходимо укладывать на максимально ровное основание, иначе она не прослужит столько времени, сколько было заявлено производителем.
Достаточно сложный процесс укладки.
Стоимость плитки и ее монтажа
Цена на этот материал будет зависеть от его качества и размеров. В среднем цены начинаются от 800 рублей за 1 кв. м. и заканчиваются в пределах 1000 рублей.

Стоимость укладки материала будет также зависеть от размера обрабатываемой поверхности. Необходимо подсчитать, сколько квадратных метров в вашей квартире. Если работы будут проводиться самостоятельно, то бюджет получится достаточно экономным. В случае обращения за помощью в специализированную компанию, придется платить и за услуги мастеров.

Как выбрать качественную плитку для пола

Плитка для полаНапольное покрытие обязательно должно быть качественным и долговечным, иначе вы вынуждены будете делать ремонт каждые два года. При выборе плитки обращайте внимание на ее износостойкость, которая зависит от прочности и глубины поверхностного слоя материала. Плитка должна обладать таким классом, как PEI III или PEI I. V. Это означает, что вы можете использовать отделочный материал практически для любых помещений. Более подробную информацию о каждом из этих классов можете узнать непосредственно у продавцов товара.

Качественная плитка должна иметь стойкость к воздействию химических веществ, это особенно важно для ванной и кухни.

Размер, цвет, форма, рисунок, цена — все это зависит от ваших пожеланий и финансовых возможностей.

Расчет необходимого количества плитки на пол
Прежде чем приступить к монтажным работам, следует правильно рассчитать, какое количество плитки потребуется для вашего помещения. Если комната просторная, рекомендуется придумать узорный рисунок, если в комнате мало квадратных метров — лучше купить небольшую плитку.

Плитка для полаНапример, напольное покрытие помещения, размер которого составляет 3×3 м, можно отделать с помощью плитки размером 30×30 см. Таким образом, после всех работ у вас практически не будет отходов материала.

Чтобы не ошибиться в своих расчетах, лучше уложить плитку на пол без использования клея. Вы просто увидите примерное расположение плиток. Не забудьте оставить небольшое место швам между отделочным материалом, а также некоторое расстояние между стеной и тем же материалом.

Материалы и инструменты, которые понадобятся для монтажа плитки

Для проведения любых работ, в том числе и для укладки плитки, понадобятся строительные инструменты. В данном случае вы не обойдетесь без следующего инвентаря:

плитка;
шпатель;
строительный уровень;
специальный резак для плитки;
клеящая смесь;
рулетка, карандаш;
лопатка;
скребок;
грунтовка;
щетка, тряпка, ведро и перчатки.

Подготовка к монтажу плитки на пол

Этот материал можно укладывать только на идеально ровную поверхность. В противном случае могут образоваться нежелательные пустоты, которые станут причиной появления трещин на плитке. Именно поэтому поверхность пола для начала выравнивается с помощью специальных сухих смесей. Количество раствора, которое необходимо наносить на поверхность, должно быть указано на пакете продаваемого товара.

Демонтаж старой плиткиЕсли на полу уже была старая плитка, следует произвести ее демонтаж. Это делается с помощью зубила или такого инструмента, как долото. Убедитесь в том, что ваши руки и глаза надежно защищены от случайного попадания маленьких кусочков в лицо или другие части тела. Старый материал подцепляют с краев, а если он не поддается снятию, применяют молоток, которым раскалывают плитку на части.

Когда все работы произведены, следует внимательно осмотреть пол, чтобы он был сухим, чистым и безукоризненно ровным. Возможно, понадобится дополнительная стяжка или циклевка.

Монтаж плитки

Приготовление раствора

В продаже есть уже готовый клеящий раствор для укладки плитки, однако он стоит не слишком дешево. Если вы хотите сэкономить, можно самостоятельно приготовить клеящую смесь, которая ничем не будет уступать покупному варианту.

Клей для плитки представляет собой обычную смесь на основе цемента. От вас требуется лишь добавить в смесь определенное количество воды и размешать раствор. После того, как вы получите однородную массу, будет понятно, что клей готов к использованию. Такая смесь быстро засыхает, поэтому рекомендуется немедленно применять ее по назначению.

Укладка плитки на пол
Укладка плитки на полТеперь вам понадобится шпатель, с помощью которого нужно правильно распределять клеевой раствор на пол. Весь слой должен находиться на одном уровне и быть не толще, чем сам отделочный материал.

Далее приступайте к укладке плитки, выкладывая первый ряд на слой клея. Крайние плитки трогать не стоит, ими необходимо заняться позже, так как, возможно, придется их обрезать.

Обработка швов

Не забудьте выровнять материал, используя уровень. Между плитками должно быть одинаковое расстояние. После того, как плитка уложена, нужно будет приступить к затирке швов. Для этого применяется специальная смесь для затирки, которая продается в любом строительном магазине. Смесь наносится на поверхность с помощью резинового шпателя.

Затирочный раствор имеет свойство быстро присыхать к материалу, поэтому не забывайте удалять его излишки с поверхности плиток.

Все работы произведены, теперь осталось проверить пол на прочность. Однако не спешите делать это в первые дни после проведенных работ. Подождите 7−10 дней, пока материал прочно не укрепится на полу.



Основные ошибки, допускаемые при укладке плитки

Любые пустоты под плиткой — главная причина образования трещин. Не стоит допускать эту ошибку, заполнив пустоты специальным раствором;
Ряды плиток должны быть максимально ровными, это возможно лишь при соблюдении всех правил укладки материала;
Некачественный или неправильный срез плитки возле стены, сантехники;
Неподготовленная поверхность пола. Неровный пол вызовет скорое повреждение материала.
Всех этих ошибок можно избежать, если руководствоваться описанными выше рекомендациями и правилами технологии укладки плитки.


























Как класть плитку на пол: способы укладки и их подробное описание

Многие владельцы уделяют большое количество времени и внимания выбору подходящего отделочного материала, ориентируясь на его цвет, фактуру и размер. 

Конечно, чрезвычайно важно подобрать кафель подходящего размера, чтобы он был соизмерим с помещением, но вопрос выбора способа укладки также не должен оставаться в стороне. Рассмотрим все популярные варианты.

 
Традиционный способ укладки плитки не требует тщательной разметки


Традиционный способ получил свое название потому, что используется в разы чаще, чем все остальные. Такая популярность обусловлена простотой монтажа, а также возможностью использовать как плитку квадратной, так и прямоугольной формы. В данном случае элементы укладываются ровными рядами параллельно полу. При этом чрезвычайно важно располагать их максимально плотно друг к другу и соблюдать ровное расположение рядов.

Полезный совет! Чтобы придать традиционному способу укладки необычный внешний вид, можно использовать разноцветную плитку. Этот вариант сделает покрытие оригинальным, но при этом позволит сохранить высокую скорость проведения всех необходимых работ.

Несмотря на всю свою простоту, этот способ, как и прочие, имеет определенные нюансы, которые нужно учесть еще до того, работы по укладке будут начаты:

все дефекты, неровности и прочий заводской брак будет сильно заметен, если плитка уложена таким способом. Поэтому нужно либо внимательно осматривать каждый элемент и устранять неподходящие, либо подобрать другой, менее требовательный способ;
если облицовка выполнена кафелем одного цвета, то покрытие будет выглядеть довольно монотонно. Нельзя сказать, что это недостаток, но стоит это учитывать;
этот вариант хорошо подходит только для бесшовной керамической плитки.

Способы укладки керамической плитки на пол



Хотя укладка плитки на пол традиционным способом вполне может быть проведена самостоятельно и при условии отсутствия специальных навыков, все же придется уделить внимание вопросу равномерности кладки, а также размеру швов (как вертикальных, так и горизонтальных).

Как класть плитку по диагонали: самый красивый способ укладки
Укладку плитки на пол по диагонали, по праву можно назвать самым красивым из всех вариантов. Но в то же время технология его укладки является наиболее сложной, хотя на первый взгляд может показаться, что основой служит простой традиционный способ. Основная сложность в данном случае состоит в том, что необходимо выполнить точную разметку диагональных осей, которые будут служить ориентирами для раскладки кафеля.

Более того, немало времени и усилий потребует правильная нарезка плитки, что также представляет дополнительные трудности в процессе укладки плитки этим способом. Однако благодаря этому методу, возможно скрыть практически любую неровность поверхности. В особенности хорошо этот вариант смотрится при облицовке пола небольших помещений.


Укладка плитки по диагонали требует тщательной разметки и периодичной проверки размещения строительным уровнем


Важно! В процессе укладки сетка рисунка должна быть расположена под углом 45 градусов, так что для реализации этого метода подходит только плитка квадратной формы. Это обязательно нужно учесть, перед тем как самому положить плитку в ванной этим способом.

Интересно, что сам по себе рисунок вполне самодостаточен, и даже при условии использования однотонного кафеля, всегда смотрится чрезвычайно интересно. Но перед тем как класть кафель таким способом, нужно понимать, что в процессе всегда получается много обрезков. А это может не порадовать экономного хозяина, не желающего переплачивать за красоту, но если речь идет о необходимости визуального расширения помещения или скрытия неровностей, то этот способ, бесспорно, лучший.

Как уже упоминалось, основная сложность этого метода – проведение расчетов диагональной схемы. Кроме того, нужно провести тщательную подготовку поверхности, демонтировав старое покрытие, удалив остатки краски и прогрунтовав основу перед тем, как уложить плитку. Так вы сможете расположить кафель максимально ровно, потратив на это меньшее количество клеевого раствора.

Укладка первого ряда производится традиционным способом и для этого используется плитка прямоугольной формы. При этом длина ее диагонали должна соответствовать диагонали квадратных плиток, которые будут использоваться как основные. Укладка второго ряда производится при помощи заранее подготовленных кафельных треугольников. Дальше все довольно просто – ряды укладываются по принципу диагональной раскладки горизонтальными рядами.


Диагональный способ укладки часто используется с применением двух оттенков керамической плитки


Технология укладки плитки на пол со смещением (в разбежку)
Пожалуй, более всего этот метод напоминает кирпичную кладку. Подобное решение смотрится оригинально и используется довольно часто. Лучше всего в этом случае будет смотреться однотонный кафель прямоугольной формы, хотя нередко можно встретить и использование квадратной плитки.

Если выбирая, как положить плитку в ванной, вы предпочли этот вариант, то с его помощь можно решить еще две дополнительные проблемы – скрыть мелкие дефекты, а также сделать оформление пола интересным и оригинальным. А при правильном подборе цветового решения, плитка, уложенная в разбежку, способна придать помещению особую атмосферу. Согласно рекомендациям специалистов, лучше всего подходит этот способ для оформления таких помещений, как кухня или коридор.

Что же касается особенностей самой технологии укладки плитки на пол, то важно знать, что кафель обязательно укладывается горизонтальными рядами, причем, каждый элемент следующего ряда обязательно должен быть расположен так, чтобы его середина совпала со швом предыдущего ряда.


Технология укладки плитки на пол со смещением требует покупки специальных переходников


Важно! Нельзя сказать, что сама процедура укладки чем-то существенно отличается от традиционной, однако, есть одна особенность – толщина всех швов обязательно должна быть одинаковой.

В качестве необычного решения можно рассмотреть примеры, когда укладка со смещением производится по диагонали, то есть под углом 45 градусов относительно стены. Но в этом случае, чрезвычайно важно позаботиться о том, чтобы поверхность была подготовлена заранее и была как можно более ровной. В противном случае желаемый эффект достигнут не будет.

Начинать укладку нужно с расположения маячных плит в углах комнаты. Так можно будет определить уровень пола и исправить имеющиеся дефекты. После этого стяжку смачивают водой и переходят непосредственно к укладке кафеля с использованием раствора. Делают это рядами и по маяку.

Затем кладка выравнивается при помощи молотка, а маячные плиты убираются. После полного высыхания, которое может занять от двух до трех суток, швы заполняют жидким раствором или цементом.


При укладке керамической плитки следует использовать специальные крестики для фиксации размера швов




























 Как уложить плитку на пол «ёлочкой»: варианты и технология
Способ укладки напольного покрытия «ёлочкой» чаще всего используется для паркета. Такой вариант смотрится весьма необычно, в особенности если для этого использовать не продолговатые деревянные элементы, а кафель. Естественно, что подойдет для этой цели только прямоугольная плитка.

Существует два варианта укладки кафеля «ёлочкой»:

простой, который ничем не отличается от того, как это делают в случае укладки паркета;
с прикрепом, для которого дополнительно используют плитки-вставки небольшого размера. Нередко используют элементы другого цвета или мозаичные.
Говоря о том, что этот метод изначально предназначен для укладки паркета, можно сделать вывод, что лучше всего такое покрытие будет смотреться в том случае, если его поверхность имитирует древесину. А вот для кафеля, который выглядит как камень, такой вариант не очень подходит, так как выглядит это в итоге довольно неестественно.


Пример удачного использования метода укладки керамической плитки для ванной «ёлочка»



Для того чтобы получить желаемый результат и уложить плитку «ёлочкой», необходимо в процессе укладки поворачивать элементы вправо или влево в зависимости от диагонального расположения плитки. Количество отходов в этом случае будет минимальным, в визуальный эффект потрясающим.

Как правильно положить плитку на пол: модульная укладка
Модульная укладка – отличное решение для тех, кто является новичком в вопросе работы с кафелем. При этом, способ позволяет украсить поверхность так, как того пожелает владелец. Достаточно лишь продумать, как положить плитку в ванной на пол, спроектировать подходящий рисунок и провести некоторые необходимые расчеты.

Отличным решением модульный рисунок станет для небольших помещений, тем более что подобрать подходящую расцветку и рисунок можно самостоятельно, учитывая особенности интерьера. Желательно сделать как можно более точный чертеж, который включает в себя указание размеров плитки, а также месторасположение швов.


Модульную укладку керамической плитки следует начинать от центра комнаты


Полезный совет! Если нет желания самостоятельно заниматься разработкой проекта, можно приобрести готовый плиточный набор и схему, которая подробно демонстрирует, как положить плитку в ванной своими руками.

Наиболее простым решением является использование модульного эффекта, когда на одной большой плитке изображено множество маленьких элементов различного формата. В данном случае, главное соблюдать принцип модельной сетки – один и тот же рисунок должен повторяться множество раз. Учитывая это, можно самостоятельно решить, как выложить плитку в ванной красиво и оригинально.

Как положить плитку на пол оригинально: способ «лабиринт»
Метод «лабиринт», или как его еще называют «плетенка» может выполняться различными способами, но в итоге всегда производит впечатление переплетенных между собой полос, внутри которых расположен квадрат другого цвета или оттенка.

Качество клеевого состава определяет длительность эксплуатации плиточного покрытия



Для того чтобы выложить переплетающиеся полосы узора нужно использовать прямоугольную плитку, а для внутренней части – квадратные элементы меньшего размера.

Полезный совет! Для того чтобы не ошибиться с размерами кафеля при покупке, лучше всего сразу сложить один из элементов рисунка в магазине. Так вы сможете убедиться в том, что все элементы соответствуют друг другу и будут хорошо смотреться вместе.

Этот метод смотрится достойно в любом помещении, но если речь идет об укладке плитки на пол в ванной, то этот вариант можно назвать идеальным. Даже при условии небольшой площади помещения и отсутствии окна, правильно подобранный оттенок желтого в сочетании с таким узором способен создать эффект подсветки и сделать ванную светлее и уютнее.




Как положить плитку на деревянный пол: тонкости технологии и рекомендации

Этапы подготовки и укладка кафеля. Сложности и особенности процесса. Создание основы и стяжки. Утепление и гидроизоляция покрытия.

Также можно рассмотреть, как класть керамиогранит на пол. С использованием этого материала данный рисунок также смотрится весьма привлекательно.

Пример комбинации модульного и классического методов укладки плитки



Кладка плитки на пол «Палуба»: технология и особенности
Метод «Палуба» незаслуженно используется в облицовке пола не так часто как прочие. Ведь на самом деле, этот способ укладки покрытия превосходно имитирует палубную доску, что вносит в интерьер определенное настроение. В данном случае укладка плитки производится со смещением и чрезвычайно важно, чтобы расстояние было одинаковым по всей плоскости пола без исключений.

Можно заметить, что этот способ несколько похож на кирпичную кладку. Это действительно так, за исключением того факта, что смещение элементов должно производится не на половину каждой плитки, а лишь на небольшой ее отрезок.

Стоит обратить внимание и на выбор цвета и структуры покрытия. Отдав предпочтение кафелю, имитирующему древесину и не имеющему неглазурованное покрытие, можно создать весьма убедительное подобие деревянного пола.

Плитка с имитацией натурального дерева часто используется при укладке методом "Палуба"



Как класть напольную плитку методом «Ковер»
«Ковер» ─ это один из самых изысканных вариантов укладки плитки на пол, который предоставляет возможность украсить помещение в соответствии тематикой интерьера, а также собственными предпочтениями. Суть этого метода состоит в том, что используется две, три или более расцветки плитки, а также кайма, которая этот рисунок обрамляет по периметру.

Насколько сложный и красивый «ковер» вы сможете создать, зависит исключительно от вашей фантазии, а также навыков работы с инструментами и материалами. Лучше всего использовать этот метод на достаточно большой площади комнаты, например, в зале или ванной комнате внушительных размеров.

Как уложить напольную керамическую плитку методом «Калейдоскоп»
Один из самых необычных способов, как положить плитку на кухне – «Калейдоскоп». Так же как и предыдущий вариант, он позволяет самостоятельно придумать узор, который украсит помещение. Но здесь чрезвычайно важно четко придерживаться плана, поскольку запутаться в элементах очень просто. Лучше всего предварительно расчертить поверхность пола соответствующим образом, таким образом, облегчив себе работу.

При использовании метода "Калейдостоп" можно использовать разноцветную плитку с разными узорами



Важно! Еще одна сложность этого способа – необходимость заранее подготовить идеально ровное основание, поскольку все неровности будут очень заметны.

Как видно, раскладка плитки на полу – это целое искусство, для понимания которого потребуется время и внимание к деталям. Так что стоит рассмотреть все существующие варианты, и определившись с собственными возможностями и предпочтениями, приступать к реализации выбранного способа укладки напольной плитки.


























Укладка кафельной плитки на пол: рекомендации специалистов

Перед тем как перейти к рассмотрению особенностей укладки кафельной плитки на различные основания, стоит ознакомиться с некоторыми рекомендациями, которые предоставляют специалисты. Согласно утверждениям, приняв во внимание эти простые советы, можно существенно продлить срок службы покрытия, сделав его максимально прочным и надежным:

подготовка ровного основания – главная задача, которую предстоит решить;
подготовленную поверхность необходимо еще раз пропылесосить непосредственно перед началом укладки;
клеевой состав, который будет использован для фиксации кафеля, должен быть подобран с учетом уровня влажности в помещении, а котором предстоит работать;



Перед укладкой плитки в ванной следует позаботится о качестве основания

для любого способа, который сложнее чем традиционный или диагональный, желательно провести разметку на полу;
для сложных рисунков, плитку нужно заранее нарезать, а затем выложить на поверхности пола, застеленной тканью, чтобы посмотреть на результат до того, как начать наносить раствор;
при простом способе укладке можно начинать с угла, но в случае большинства сложных рисунков нужно найти и обозначить центр комнаты;
жидкие средства гидроизоляции для предварительной обработки основания – идеальный вариант, чтобы обеспечить кафелю более надежную фиксацию;
перед тем как перейти к укладке плитки, нужно дождаться полного высыхания пропитки;
затирку швов напольной плитки можно начинать не раньше, чем пройдет указанный на упаковке период, необходимый для полного высыхания клея;
цвет затирки должен совпадать или сочетаться с цветом кафеля, чтобы создать единое красивое напольное покрытие.

Основы выбора и укладки кафельной плитки в соответствии с интерьером помещения

Подобрать наиболее подходящий вариант кафельного покрытия можно, рассмотрев несколько примеров готовых интерьеров с использованием этого материала. При этом важно понимать, что в жилых помещениях плитку практически всегда сочетают с системой подогрева, поскольку в противном случае, ходить по полу в холодное время года будет довольно дискомфортно. О том, как правильно класть плитку в ванной, в которой предусмотрена система теплого пола, нужно читать и смотреть обучающие видео дополнительно.



Плитка оригинальной формы способна преобразить интерьер кухни и сделать его более интересным

Если речь идет об укладке половой плитки в гостиной, то идеальным вариантом может стать покрытие, внешне имитирующее ламинат. Это подходящий вариант для современного интерьера, который гармонично впишется в помещение любого размера. В больших комнатах лучше отдать предпочтение спокойным, однотонным цветам, которые не будут делать пол чересчур пестрым и утомительным для взгляда.

Если же требуется уложить плитку на пол в ванну, то за счет небольшой площади допустимо использовать более яркие и оригинальные цвета. Не стоит забывать о том, что выбранные цвет и фактура покрытия способны оказывать влияние на восприятие пространства. Так, например, глянцевая поверхность светлого оттенка расширит помещение, в то время как темная матовая плитка подействует наоборот.

Перед тем как класть плитку на кухне, стоит убедиться, что выбранный материал не слишком маркий. Кроме того, не стоит приобретать скользкий кафель, поскольку на кухне напольное покрытие постоянно подвержено контакту с водой, что может стать причиной возникновения опасных ситуаций.

Пример использования плитки в стиле печворк для оформления ванной комнаты


Как правильно класть плитку на пол: особенности работы с различными поверхностями

Ознакомившись с различными способами укладки напольной плитки и подобрав наиболее подходящий для себя вариант, можно смело переходить к ознакомлению с тонкостями процедуры укладки. Учитывая немалую стоимость укладки плитки за квадратный метр, многие хотят отказаться от услуг специалиста и самостоятельно сделать все необходимое. Для этого, в первую очередь, необходимо запастись инструментами, которые могут потребоваться в процессе работы:

строительный уровень;
молоток;
стеклорез, плиткорез или болгарка;
кусачки;
рулетка;
зубчатый шпатель;
простой карандаш;
губка и чистые тряпки.

Для того чтобы покрытие служило долго, следует контролировать уровень укладки и толщину швов

Полезный совет! Стоит заранее позаботиться о наличии средств индивидуальной защиты и приобрести, как минимум – защитные очки, которые защитят глаза от попадания частиц пыли, образующейся в процессе нарезки кафеля.

Если в процессе монтажа возникает необходимость в фигурной резке, например, чтобы обойти трубу стояка или отопления, то для этого используют сверло с напайкой, сделанного из твердого сплава, а также струна с абразивным покрытием.

Также вдобавок к кафелю нужно приобрести специальные крестики, которые используют как разделители, клеевую смесь для плитки, затирку, а также герметик и силиконовый уплотнитель. Все это позволит положить плитку на пол своими руками.

После проведения работ по монтаже плитки необходимо повторно проверить уровень укладки

























Затирка швов плитки на полу: для чего это нужно

Для того чтобы уделить затирке швов межу плитками должное внимание, необходимо понимать, насколько существенную роль играет этот процесс в вопросе ее дальнейшей эксплуатации. В первую очередь стоит отметить, что швы – это зазор, который остается между элементами после их укладки.

Затирка для швов защищает покрытие от проникновения влаги под плитку


Существуют определенные нормы и правила, в которых указаны основные ориентиры, на которые нужно опираться в процессе работы. Так, основное правило – чем больше ширина плитки, тем больше должен быть шов. Обычно он составляет от 2 до 5 мм.

Необходимость затирки швов обусловлена несколькими причинами:

с течением времени стены подвергаются естественной усадке, так что понадобится некоторое свободное пространство, чтобы плитка могла сместиться без ущерба для поверхности;
благодаря наличию щелей в плотной облицовке, стены «дышат»;
использование специального состава для затирки позволяет предотвратить проникновение влаги, а значит и развитие плесени, грибков и просто скопления грязи в щелях;
за счет наличия затирки улучшается сцепление между отдельными фрагментами облицовки;
затирка имеет немалую декоративную роль. Правильно и аккуратно оформленные швы способны замаскировать мелкие дефекты кафеля, например, зазубрины и сколы. Кроме того, с помощью затирки можно скрыть остатки раствора.

Для экономии смеси затирки, можно использовать кондитерский мешок и небольшой шпатель

Таким образом, от соблюдения технологии применения затирки зависит срок служб напольного покрытия, а также то, насколько привлекательным будет его внешний вид. Именно поэтому стоит подробнее рассмотреть, по какому принципу стоит подбирать смесь и как провести все необходимые работы самостоятельно.

Как выбрать подходящую смесь для затирки швов
Для того чтобы в процессе затирки швов не возникало никаких проблем, необходимо с самого начала подобрать смесь, идеально подходящую по всем параметрам. Этот незначительный, на первый взгляд, нюанс, имеет важную роль, в потому стоит обратить внимание на следующие аспекты:

Цвет затирки – это основной критерий, на который большинство людей обращают внимание в первую очередь. Цвет затирки способен как положительно, так и отрицательно сказаться на внешнем виде всего покрытия. Универсальный вариант, который уместен практически всегда – белый. Но в сочетании с цветным кафелем он не даст ощущения единого полотна. Для этого. можно подобрать затирку оттенка, максимально приближенного как цвету кафеля. Реже используют контрастные цвета, поскольку правильно подобрать сочетание бывает очень непросто.


Затирка для швов может быть контрастной или в тон с плиткой

Полезный совет! Чтобы получить затирку желаемого оттенка, можно просто добавить к базовой смеси белого цвета нужное количество колера.

Состав и свойства затирки также играют важную роль. В зависимости от того, какие компоненты входят в состав смеси, а это может быть алебастр, гипс, эпоксидные смолы, портландцементы и прочие, характеристики также будут различными. Здесь нужно ориентироваться по тому, с какими условиями придется столкнуться материалу.

Так, для помещений с повышенной влажностью, например, если речь идет о ванной комнате, нужно выбирать составы, в которые включены водоотталкивающие компоненты. Если же поверхность будет подвержена серьезным нагрузкам, то стоит обратить внимание на износоустойчивость состава. Лучшее решение – эпоксидная смесь.

Состав затирки будет отличаться в зависимости от того, для какой поверхности он предназначен. Например, если речь идет об облицовке плиткой поверхности стены, используется обычная затирка, которая при существенных нагрузках может со временем изнашиваться. Для напольного покрытия стоит приобрести более цепкую смесь, рассчитанную на постоянный контакт с обувью, предметами мебели и т. д. Главное, чтобы структура затирки не была рыхлой.


Подходящий цвет затирки для швов можно создать, добавив колер и специальные декоративные добавки

Технология приготовления затирки для швов плитки на полу
Сегодня производством и продажей качественной затирки занимается множество различных производителей. Такой широкий ассортимент позволяет подобрать максимально подходящий вариант для той или иной ситуации. В продаже можно найти два вида затирки для швов: сухой порошок и готовая к нанесению масса.

В первом случае, основную сложность представляет разведение необходимого количества смеси, поскоку понять, сколько именно может понадобится, бывает непросто. Поэтому лучший вариант – разводить порошок понемногу, постепенно используя его по мере необходимости. Обычно производители максимально точно указывают на упаковке, сколько воды нужно добавить для получения желаемой консистенции, но регулировать это можно и самостоятельно, на глаз определяя, устаивает ли вас полученный результат.

Второй вариант – это масса, которая полностью готова к использованию. Обычно ее можно приобрести в банках или небольших ведрах. Главное преимущество такого решения – отсутствие необходимости самостоятельно возиться с разведением и возможность максимально быстро провести все необходимые работы.


Затирку для швов можно изготовить самостоятельно или приобрести в строительном магазине

К недостаткам готовой массы в первую очередь относят короткий срок хранения. По этой причине остатки, которые не были использованы, скорее всего, придется выкинуть. Учитывая это, можно сделать вывод, что самостоятельное разведение затирки из сухой смеси более выгодно.

Если же есть желание и вовсе сэкономить на приобретении затирки, можно рассмотреть вариант домашнего приготовления. Для этого можно использовать алебастр, разведенный водой до консистенции пластичной массы. Основной недостаток этого варианта – малый эксплуатационный срок, поскольку обычно такая затирка довольно сильно крошится. Можно добавить для укрепления гипсовую смесь, но это лишь немного улучшит ситуацию.

Как затирать швы на плитке: техника нанесения смеси
Для того чтобы нанести готовую затирку на швы и привести все это в надлежащий вид, потребуется емкость, в которую будет налит раствор, кисть, строительный миксер, а также поролоновая губка и небольшой резиновый шпатель. Лучше всего разводить затирку постепенно, маленькими порциями и в небольшой емкости.


Перед нанесением затирки, швы между плиткой необходимо продезинфицировать специальным раствором

Полезный совет! Использование миксера оправдано только в том случае, если предстоит работать с большой площадью. Во всех остальных случаях для получения нужной консистенции смеси достаточно будет перемешать ее какое-то время шпателем.

Процедура нанесения затирки выглядит следующим образом:

Плиточные швы, с которыми предстоит работать, обязательно нужно тщательно очистить от грязи пыли, а также грибка. Для этого предусмотрено специальное средство.
Используя кисточку, предварительно смоченную в воде, швы промачиваются, чтобы повысить качество сцепления между материалами.
Затем нужно развести небольшое количество затирки в подготовленной емкости.
При помощи резинового шпателя, эластичная смесь наносится на шов таким образом, чтобы промежуток был полностью заполнен. При этом нужно осуществлять дополнительную утрамбовку, чтобы избежать образования пустот.
Все излишки, которые попали на кафель, легко могут быть удалены при помощи того же шпателя.
Чтобы предотвратить появление трещин в дальнейшем, на этом этапе затирку в швах нужно смочить водой.

В зависимости от цветовой гаммы выбранного интерьера, с помощью затирки можно выгодно подчеркнуть оригинальность укладки плитки

Важно! Чтобы обеспечить максимальную защиту от воздействия воды и образования грибка на поверхности, места, где будет уложен плинтус, рекомендуется дополнительно обработать герметиком.

Нужно понимать, что процедура затирки швов на полу и стенах несколько отличается. И если в случае настенного покрытия заделка швов должна осуществляться в направлении сверху вниз, то для напольного покрытия действует правило – от дальнего угла к выходу. Перед началом работ чрезвычайно полезным может стать просмотр обучающего видео. Затирка швов напольной плитки в этом случае наверняка будет проведена качественнее.

Для того чтобы затирка полноценно просохла, необходимо оставить ее на сутки. А после этого можно переходить к финальной обработке швов. Для этого применяют специальные антисептические средства, которые способны предотвратить появление грибка и плесени, защитив все уязвимые места покрытия.

Так или иначе, если речь идет об укладке керамической плитки на пол, влага в некотором количестве будет скапливаться на ее поверхности и со временем может начать проникать сквозь швы. Чтобы предотвратить это, используют эпоксидную смолу. Ее нанесение – завершающий этап заделки швов, который обеспечивает максимальный уровень защиты.



























Как правильно укладывать плитку на пол из бетона: особенности подготовки основания

Первый пункт подготовительных работ, которые нужно провести, перед тем как положить половую плитку ─ демонтаж старого покрытия и очистка поверхности от всех имеющихся пятен: масла, краски, жира и т. д. Затем производится проверка имеющегося основания при помощи строительного уровня, а также визуальной оценки: если есть существенные повреждения, выбоины, трещины или отклонения по высоте, то обязательно должна быть сделана новая цементно-песчаная стяжка.

Важно, чтобы перед тем как клеить плитку на пол, поверхность была жесткой и максимально ровной. В противном случае вам придется потратить на укладку большее количество клея, а кафель, уложенный на мягкое основание, значительно больше подвержен повреждениям в результате нагрузки: появлению трещин, сколов и просто отпадению.

После того как вы убедились в качестве старой стяжки или же сделали новую, стоит позаботиться об укладке слоя теплоизоляционного материала. Это позволит сократить теплопотери и снизить расход ресурсов, затрачиваемых на отопление. Другой вариант – обустройство системы подогрева, что являет лучшим решением из всех возможных.

Во втором случае толщина стяжки должна составлять не меньше 40 мм, а для дополнительного укрепления основы стоит использовать армирующую сетку.


Если пол имеет значительные дефекты, для качественной укладки покрытия стоит произвести новую стяжку

Если бетонное основание находится в приемлемом состоянии или по какой-то причине сделать новую стяжку,перед тем как уложить плитку в ванную невозможно, и приходится работать с тем, что есть, то все впадины можно загладить при помощи цементного раствора. А вот для выступов лучше всего использовать зубило, с помощью которого относительно легко можно сбить мешающие части покрытия.

Также для выравнивания можно воспользоваться шлифовальным аппаратом. А для того чтобы обеспечить надежное сцепление основы с клеевым составом, стоит предварительно нанести слой грунтовки.

Все эти способы подготовки актуальны для бетонных конструкций или монолитных плит. Но положить плитку на деревянный пол также возможно. Рассмотрим, каким образом стоит производить установку в этом случае.

Для лучшей адгезии клеевого состава с полом, поверхность необходимо отшлифовать и прогрунтовать

Укладка плитки на деревянный пол: особенности подготовки поверхности
К деревянному основанию, на которое планируется укладка кафеля, предъявляются такие же требования, как и в случае с бетонным. В первую очередь поверхность должна быть ровной и прочной. Наличие старых, изношенных или прогнивших досок недопустимо, поскольку может привести к тому, что покрытие из плитки в какой-то момент просто провалиться в результате разрушения основания. Поэтому все несовершенные доски должны быть заменены.

Полезный совет! Если хорошая, на первый взгляд доска, в результате нагрузки начинает «играть», то устранить этот дефект можно путем укладки дополнительных лагов под ней. Хотя в некоторых случаях помогает и простая замена элементов крепления (гвоздей или саморезов) на новые. В любом случае, провести соответствующую проверку перед тем, как класть плитку на деревянный пол, нужно обязательно.

Другой способ монтажа прочной и надежной основы для укладки кафеля в случае работы с деревянным полом предусматривает использование листов ДСП, OSB или фанеры. В данном случае очень важно, чтобы материал был устойчивым к воздействию влаги.

Для основы при укладке керамической плитки на деревянный пол, используют листы ДСП

В процессе укладки такого дополнительного слоя необходимо оставлять между листами зазоры примерно 5-8 мм, чтобы дать материалу возможность компенсировать перепады влажности воздуха без деформации поверхности. Выложенные листы крепятся к основанию при помощи саморезов и вскрываются слоем грунтовки перед тем, как положить плитку на деревянный пол.

Учитывая тот факт, что керамическое покрытие не пропускает воздух и не позволяет воздуху проникать к основанию, стоит позаботиться о наличии внутренней вентиляции, чтобы внутри не создавалась среда, благоприятная для роста и размножения вредоносных микроорганизмов. Таким образом, положить плитку на деревянный пол, вполне возможно. Главное – уделить должное внимание вопросу подготовки основания, и перед тем, как положить кафель на деревянным пол, обработать его специальными защитными средствами.

Как подобрать подходящий клеевой состав для укладки плитки в ванную своими руками
Независимо от типа основания, методика укладки всегда одна и та же. А вот к выбору подходящего клеевого состава стоит подойти с особым вниманием, поскольку в зависимости от поверхности, на которую он будет нанесен, его состав должен отличаться. Для бетонного пола должен быть использован клей, изготовленный на цементной основе. Для того чтобы приготовить его, к готовой сухой смеси необходимо добавить указанное производителем количество воды.


Клеевой состав может отличатся в зависимости от типа покрытия на который он будет нанесен

Совсем иной клей используют при работе с деревянным основанием. В данном случае, клеевой раствор имеет консистенцию мастики, которая кроме прочего, способна обеспечить компенсацию деформаций, возникающих в результате изменения влажности воздуха в помещении.

Наносить клей нужно при помощи зубчатого шпателя на обратную сторону облицовочного материала. При этом на поверхности должны формироваться бороздки. Затем плитка прижимается к поверхности пола и аккуратно пристукивается при помощи резинового молотка. Подробнее о том, как клеить плитку в ванной, используя тот или иной способ приготовления смеси, можно узнать из фото или видео-инструкции.

Правила нарезки и проведения расчетов плитки на пол
Практически невозможно провести укладку плитки на пол таким образом, чтобы избежать подрезки и подгонки материала. Так или иначе, материал приходится подгонять под требуемый размер по краям помещения или в местах, где расположены трубы отопления или водопровода. Особое внимание стоит обратить на то, как положить плитку в туалете, ведь в этом случае потребуется еще более сложная обрезка кафеля.
 
В случае выбора сложного рисунка, плитку вначале необходимо подрезать по размеру, разместить на поверхности и, убедившись что все стыки ровные, начинать укладку

Далеко не всегда для подгонки можно воспользоваться обычным стеклорезом, поскольку для изготовления напольной плитки производители обычно используют более прочный материал, чем для настенной. Кроме того, толщина напольной плитки больше, а значит, разрезать ее должным образом будет еще сложнее.

В таком случае лучше всего воспользоваться болгаркой, которая позволяет осуществлять фигурную резку, хоть и с неровной кромкой. Все несовершенства, допущенные в результате такой обрезки можно устранить при помощи специальных щипцов (кусачек) вручную.

Самый удобный вариант нарезки кафеля – использование плиткореза, поскольку с его помощью все процедуры можно произвести максимально быстро и прочно, а края при этом получаются ровными.

Важно! Несмотря на все положительные характеристики такого инструмента, как плиткорез, отрезать с его помощью тонкую полоску (менее 10 см) невозможно. В этом случае лучше сделать это вручную, используя кусачки.

Ровные срезы на плитке можно получить, использовав плиткорез


Очень важно не забывать о средствах индивидуальной защиты, которые обязательно должны присутствовать в процессе нарезки кафеля. Острые кусочки, которые, так или иначе, будут разлетаться в стороны, могут нанести серьезные травмы. Поэтому важно защитить глаза (а лучше все лицо) и надеть плотную одежду, которая сможет обеспечить защиту.

После того как все необходимые элементы кафеля нарезаны и уложены при помощи клеевого состава, остается лишь дождаться высыхания и затереть швы. Как именно осуществляется данная процедура стоит рассмотреть отдельно, чтобы учесть все тонкости и нюансы. Ведь именно от завершающего этапа будет зависеть то, как долго в итоге прослужит покрытие, и насколько гигиеничным будет его использование.



