Как выбрать стеллаж

Чтобы аккуратно хранить вещи в квартире, доме или на даче, нужны стеллажи — полочные конструкции. Они намного удобнее и дешевле обычных шкафов. В них нет дверей, поэтому они экономят пространство внутри помещения, что порой необходимо для небольших комнат.

Какая конструкция может быть

Стеллажи бывают цельные и сборные. Цельный стеллаж — прочный и нераздельный. Его довольно трудно транспортировать.
Сборный стеллаж изготовлен из нескольких частей, которые соединены крепёжными деталями. Его удобно переносить или перевозить, можно легко изменять размеры конструкции. Однако сборный стеллаж не такой прочный, как цельный.

Какие бывают виды стеллажей и где их ставить

Стандартный стеллаж — простой и популярный вариант. Он имеет симметричную форму, задние и боковые стенки. Стандартные стеллажи устанавливают практически везде, где в них есть необходимость.
Стеллаж-стенка — просторный стеллаж со специальным отсеком под телевизор или аквариум, а также с дверьми и выдвижными ящиками. Устанавливают его чаще всего в гостиной.
Стеллаж-решётка изготовлен из полочек и перегородок. В нём нет задних и боковых стенок, поэтому он существенно экономит пространство. Стеллажи-решётки могут быть асимметричной формы, которая придаст интерьеру комнаты дополнительную эстетику.
Стеллаж-перегородка со вставками из стекла может служить одновременно мебелью для вещей и окном из одной комнаты в другую. Такую модель часто используют владельцы однокомнатных квартир, чтобы частично отделить детей от родителей. Можно расположить такой стеллаж в комнате, где совмещены зона отдыха с диваном и спальня.

У стеллажа-трансформера есть секции зафиксированные, а есть такие, которые не связаны вместе и способны поворачиваться в разные стороны. Такой стеллаж поможет зонировать пространство и создать каждому члену семьи личный уголок. Модель подойдёт и в том случае, если есть желание разделить гостиную на две части: для отдыха и работы.

Мобильный стеллаж оснащён колёсами, его можно передвигать без демонтажа. Такой стеллаж можно поставить на кухню и передвигать во время готовки.
Стеллаж-цилиндр оборудован специальными механизмами, благодаря которым полки вращаются. Этот вариант выглядит небанально, интересно и точно удивит гостей. Внутри стеллажа хранят любимые книги, награды, кубки, дипломы или коллекционные предметы.

Каким способом устанавливать

Напольный — традиционный вариант, при котором стеллаж устанавливают просто на пол. Монтировать стеллажи таким способом просто, однако стоит подготовить необходимое место в помещении.
Подвесной — интересный способ, при котором стеллаж подвешивают на стену. Такой вариант сложен в монтаже, зато с его помощью можно значительно сэкономить пространство.
Встроенный — стеллаж можно вмонтировать в нишу. Такой способ тоже позволит сэкономить пространство.

Какая бывает форма

Классические стеллажи обычно линейной формы. Их можно монтировать практически везде, где позволяет пространство.
Угловая форма помогает установить стеллаж в угол. Это значительно экономит пространство в помещении. Однако такой стеллаж не удастся установить везде, необходимо найти модель подходящего размера. Если комната небольшая, то стеллаж угловой формы — отличный выбор.
П-образная форма позволит отгородить площадь комнаты с трёх сторон. Такие стеллажи лучше устанавливать в спальне.

Какой материал подойдёт

Пластик — недорогой и лёгкий материал. Он устойчив к влаге. Из пластика можно изготовить стеллаж любой формы и цвета для оригинального дизайна интерьера. Минус стеллажа из пластика — хрупкость, его нельзя сильно нагружать. Конструкция подойдёт, чтобы хранить обувь, нетяжёлую канцелярию или принадлежности для ванны.
Дерево — природный, привлекательный и износостойкий, однако дорогостоящий материал. Из-за чувствительности к повышенной влажности и высоким температурам стеллажи из дерева устанавливают в офисах или жилых помещениях.
ДСП и МДФ — отличная замена дереву, они недорого стоят и красиво выглядят. Однако стеллаж из ДСП токсичен, его нельзя устанавливать во влажных помещениях, в отличие от изделий из МДФ. Обратите внимание, что при выборе стеллажа из ДСП нужно проверять маркировку экологического класса. Хорошее и безопасное изделие — это класс Е1.
Металл — надёжный материал, который выдерживает серьёзные нагрузки и стоит не очень дорого. Ему не страшны огонь и сырость. Однако он много весит, поэтому его будет нелегко перемещать. Если вы планируете поставить стеллаж в помещение с повышенной влажностью, например в ванную, нужны модели из оцинкованной или нержавеющей стали.
Какие дополнительные функции бывают
Хорошо, когда есть возможность регулировать высоту полок. Можно рационально использовать пространство конструкции — хранить на стеллаже разные по высоте предметы.
Дверцы и выдвижные ящики помогут защитить предметы от пыли. В них поместятся мелкие предметы, которые обычно быстро теряются на открытых полках.
Подсветка — удобная функция, которая делает стеллаж красивее и помогает упростить поиски необходимой вещи в тёмное время суток. Подсветка придаст необычный, выразительный и привлекательный вид предметам, которые хранятся на стеллаже.

Что такое полочный стеллаж

Полочный — классический и довольно популярный стеллаж, в котором можно хранить вещи и нетяжёлые предметы. В таком стеллаже размещают практически всё необходимое: кухонную утварь, ванные принадлежности, канцелярию, книги или журналы и иногда даже телевизор.































Такие практичные и стильные стеллажи для комнаты: можно ли с помощью них зонировать пространство

Как совместить функцию хранения различных предметов с успешным решением зонирования пространства? Если такой вопрос возник, значит, нужно подобрать удобные стеллажи для комнаты. Этот предмет мебели может послужить не только местом хранения, но и стать перегородкой в помещении. Редакция HomeMyHome предлагает всесторонне рассмотреть эти конструкции и вынести свой вердикт.

Взвесим все плюсы и минусы стеллажа как предмета мебели

Когда люди представляют себе стеллажи в интерьере, некоторым кажется, что это просто лишнее место для сбора пыли. Такое мнение тоже заслуживает внимания, поэтому давайте осмотрим объект всесторонне.

Преимущества:

•	всё буквально под рукой, искомый предмет видно сразу;
•	такие полочки декорируются каким угодно способом. Чтобы сменить обстановку, достаточно просто поменять композицию;
•	это особенная изюминка в интерьере, которая к тому же функциональна;
•	кто сентиментален, тому будет в радость ежедневно видеть на стеллажах милые сердцу вещицы, фото, подарки, статуэтки.

Теперь рассмотрим недостатки применения этажных полочек в интерьере:

•	к слову о пыли: она действительно стремится улечься на полках толстым слоем, поэтому влажная уборка станет привычным делом;
•	беспорядок будет бросаться в глаза, потому каждая вещь должна находиться на отведённом ей месте;
•	если есть намерение сделать стеллаж декоративной частью интерьера, придётся что-то купить из дизайнерских украшений разного плана, что весьма недёшево.

Стеллажи по конструкции: какие они бывают

Стеллаж — это отнюдь не однотипная скучная конструкция. Спасибо производителям, которые подходят к своему делу с долей креатива. Мы можем купить оригинальный стеллаж для разделения комнаты на зоны или просто как украшение помещения. Есть смысл рассмотреть конструктивные типы многоэтажных конструкций и отметить для себя самые лучшие.

Напольные стеллажи

Классикой остаются напольные стеллажи. Полочки располагаются либо по правилам симметрии, либо просто ассиметрично по отношению друг к другу. Это идеальный вариант для любой комнаты.

Напольные конструкции подразделяются на перегородки, цилиндры, мобильные перегородки, решётки.

Именно эту модификацию приобретают для квартир-студий. Выглядит такая «многоэтажка» рядом полок на направляющих.

Мобильная перегородка станет подспорьем людям, которые часто меняют интерьер или нуждаются во временной ширме. Это конструкция на небольших колёсиках. Передвинуть её очень легко, не повредив содержимого на полках.

Подвесные стеллажи

Подвесные конструкции выглядят так же, как и напольная решётка, с той разницей, что располагаются они на стенах или подвешиваются к потолку.
Обычно эти предметы выглядят прямоугольными конструкциями, но бывают креативные решения от дизайнеров, которые придутся по душе тем, кто ищет для своего интерьера что-то новенькое.

Встроенные стеллажи

Квартиры с нишами сами напрашиваются на установку встроенного стеллажа. Используют его как библиотеку или как музей декоративных ценностей, которые дороги владельцу комнаты.
Ниши в малогабаритных квартирах, благодаря многоэтажным конструкциям, сэкономят много свободного места.
Никто не запрещает сделать полки на разной высоте и даже разной глубине.

Угловые стеллажи в комнату

Угловое изделие актуально использовать в небольших комнатах, кладовых и коридорчиках.
Какими должны быть стандартные размеры стеллажей
Если речь зашла о выборе изделия, нужно выяснить, какие размеры считаются стандартными. Да, можно сделать заказ производителю, но это скажется на стоимости.
Стандартные размеры укладываются в такие параметры: 1,8 × 0,9-3,0 × 0,25-0,45 м, где первая величина принадлежит высоте, вторая ширине, третья глубине. Между полками предлагается высота в пределах 35-40 см.

Из каких материалов делают стеллажи

Стеллажи относятся к открытым системам хранения. Если ориентироваться на самый дорогой и экологически чистый материал, то это дерево.
Пластиковые этажерки подходят для ванной комнаты.

Что говорят про цвет и освещение стеллажей

Разумно предположить, что покупатель укажет на ту модель, которая подойдёт по цвету к интерьеру комнаты.
С цветом можно поиграть: никто не запрещает к яркому интерьеру подобрать не менее яркую модель, или к белым стенам установить белый стеллаж. Это дело вкуса и индивидуального дизайнерского решения.
Что касается освещения, то используют встроенную подсветку.
Располагаем стеллажи в разных комнатах квартиры с учётом интерьера
При обсуждении преимуществ этажных полок мы уже определили, как их можно использовать. Теперь рассмотрим варианты расположения стеллажа как перегородки для зонирования комнаты или как её функционального украшения, которое можно купить для себя.

Как найти место стеллажу для книг в гостиной и рабочем кабинете

Стеллаж в рабочем кабинете или гостиной достоин занять своё место в качестве и украшения, и места для хранения разных важных вещей.
В рабочем кабинете всегда требуется место для хранения книг.
Так же в рабочем кабинете на полках часто располагают печатные издания и периодику, причём, необязательно в вертикальном положении.
Следует помнить о том, что большое количество книг способно привести к деформации полки, а вес, который выдерживает одна полочка, зависит от её длины, материала и качества сборки. Выигрывают изделия с меньшей  длиной. Поэтому, если стеллаж отдаётся под библиотеку, лучше сразу поискать модель с задней стенкой, которая примет на себя часть нагрузки.
Наличие камина даёт возможность установить над ним небольшой стеллажик, который будет использоваться для установки на нём сувениров, декоративных свечек или живых растений.
Стеллажи с ящиками для вещей: расположение полок в прихожей и гардеробной комнате
В прихожей актуально хранить зонты, крем для обуви, ключи на видном месте, щётки для обуви и одежды. Когда это под рукой, то жизнь значительно облегчается.

Стеллажи для хранения игрушек: решаем проблему порядка в детской

Вряд ли взрослому человеку придёт в голову использовать многоярусный стеллаж как шведскую стенку. А вот детям такое по силам вполне. Именно поэтому выбирать модели в детскую нужно тщательно: вопросы безопасности превосходят по значимости вопрос эстетики или функционала.
сли крепёжные детали видно, их прячут под защитными шляпками.
Разумеется, стеклянные модели не подходят для детской. Поэтому подбираем красивые, но крепкие и надёжные изделия.
Какие стеллажи без задней стенки лучше выбрать для кухни и для кладовки
Кухня требует функциональности, поэтому не стоит занимать большую площадь даже столь нужной мебелью. Лучше выбрать навесную конструкцию, которая станет подспорьем для хозяйки.

Напольный стеллаж для удобства в ванной комнате

Прежде всего, для совмещённого санузла стеллаж, используемый как перегородка, станет отличным выбором. Его располагают как разделитель между зоной туалета и ванной.

Стеллажи-перегородки: зонируем комнаты

Когда нужно визуально разделить помещение на зоны, нет ничего лучше, чем перегородка с полочками. Перед покупкой стеллажей для зонирования пространства в комнате, разбираются в их функциональности и декоративных возможностях.

Поговорим о функциях стеллажей-перегородок

Мы уже сказали о том, что декоративность перегородки зависит от её местоположения и расположения на ней предметов. Человек сам решает, что должно стоять в зоне видимости, потому как такая прозрачная  ширма всегда на виду.





























Стеллаж

Для любого бизнеса, связанного с демонстрацией или рекламой товаров, такое оборудование, как стеллажи – неотъемлемое оснащение. Стеллажами называются конструкции специального назначения, состоящие из основания и полок, на которых размещаются изделия, подлежащие продаже.
Современные производители предлагают настолько широкий выбор такого оборудования, что начинающим предпринимателям бывает сложно определиться с выбором. В этой статье есть много полезной информации о стеллажах: об их разновидностях, предназначениях и ценах. А также, рассказываем, из чего делают стеллажи, и, какие лучше подойдут для того или иного товара.

Виды стеллажей

Чтобы ваш товар успешно продавался, его следует грамотно демонстрировать.

Поэтому, при покупке и размещении стеллажного оборудования, необходимо учитывать несколько правил:

1.	Доступ к полкам должен быть свободным. Чтобы покупатели не толкались, пытаясь рассмотреть ассортимент.
2.	Покупать нужно прочную и безопасную конструкцию. Основа не должна шататься, а полки провисать под тяжестью изделий.
3.	Выбирать стеллажи надо правильно: для определенного товара свой тип. Например, под хлеб или фрукты, не подойдет конструкция, предназначенная для книг или игрушек.

Торговые стеллажи классифицируются по следующим критериям:

•	по доступности к ассортименту: закрытые или открытые;
•	по материалам изготовления: деревянные, стеклянные, металлические, пластиковые, комбинированные;
•	по типу конструкции: цельные или разборные;
•	по внешнему виду: пристенные, угловые, круглые, островные;
•	по предназначению: для продуктов (фруктов, выпечки, сладостей), для одежды, игрушек.

По доступности к ассортименту

Закрытые стеллажи представляют собой полки, поверх которых установлено прозрачное стекло или пластик. Второй вариант используется чаще, так как он безопаснее. В закрытых конструкциях располагают ценные, деликатные товары: украшения, хрусталь, фарфор, другие изделия, которые запрещено трогать руками без разрешения продавца.

Открытые виды стеллажного оборудования актуальны для более доступного ассортимента, который не нуждается в специальной защите. Заинтересованный клиент может свободно подойти к полке, взять изделие, прочесть информацию на этикетке. Открытые типы оборудования стали использовать в супермаркетах, магазинах самообслуживания, библиотеках.

По материалам изготовления

В изготовлении стеллажного оборудования современные мастера применяют различные материалы. Раньше торговые полки изготавливали только из дерева. Они были массивными, смотрелись грубо и не привлекательно. Зато являлись самыми крепкими и выдерживали большие нагрузки.

 С развитием предпринимательства и рынка торговли в России этому моменту стали уделять больше внимания.
 
Нынешние стеллажи выглядят красиво, аккуратно, создаются в разных расцветках и, практически из всех материалов:

1.	Деревянные: из ДСП, ЛДСП, фанеры. Применяются для тяжелого товара, так как способны выдерживать нагрузки до 50-70 килограммов.
2.	Стеклянные: из многослойного стекла. Не следует думать, что такие полки очень хрупкие. Для их строительства берется прочное, толстое стекло, устойчивое к механическим повреждениям. Конечно, перегружать их тяжелыми предметами не рекомендуется, но наборы посуды и кипы книг они вполне нормально держат.
3.	Металлические: из нержавеющей стали, прочного металла или железа. Такие стеллажи устанавливаются под габаритный товар: запчасти, предметы хозяйственного направления, бытовую технику.
4.	Пластиковые: самые легкие и хрупкие конструкции. Их используют только для изделий с малым весом: игрушек, одежды, чулочно-носочных, косметики и т. д.
5.	Комбинированные: выполняются из нескольких материалов. Например, пластиковая основа на металлических опорах. Чаще всего делают каркас из металла, а основу и полки из стекла или пластика. Комбинированные стеллажи используют для многих видов товара. Скорее всего, такое оборудование является универсальным.

По типу конструкции

Стеллажи цельные не разбираются. Это единая сварная металлическая или деревянная конструкция, чаще всего изготавливаемая на заказ, для конкретного торгового зала. Такую мебель используют редко, так как она тяжелая, ее трудно перемещать. А если придется перевозить в другое здание, стеллаж может даже не вписаться в дверной проём.
Удобнее всего устанавливать разборные стеллажи. Они отлично монтируются и эксплуатируются. Полки снимаются, регулируется их высота и количество. Такую мебель легко транспортировать. Привлекательной особенностью разборных стеллажей является то, что их можно реконструировать, то есть, убирать или надставлять полки, секции.

По внешнему виду

Для красоты и удобства изготовители разрабатывают всё новые дизайнерские варианты. Можно приобрести стеллажи различных форм. В зависимости от площади магазина, количества ассортимента и предпочтений владельца.
Самыми модными сейчас являются угловые и островные стеллажи. Первый вариант удобен в случае, если есть пустующие углы. Такая мебель оригинально вписывается между пристенными стеллажами. Создается ощущение завершенного дизайна интерьера. При этом, рационально расходуется пространство.
Островные чаще всего приобретаются для гипермаркетов, магазинов самообслуживания. Конструкция изготавливается в виде лесенки, нижние полки которой больше и шире, чем верхние. Так лучше просматривается товар. Его удобно брать покупателям.
Пристенные стеллажи – это обычные, стандартные конструкции. Устанавливаются вдоль стен или перегородок.
Элементы стеллажа и материалы, из которых они  изготовлены
Собираясь покупать стеллажное оборудование, необходимо знать заранее, что на полках будет размещаться. А при выборе, обязательно интересоваться, из каких материалов сделаны элементы стеллажа. Если конструкция разборная, обо всех ее элементах можно прочесть в паспорте изделия.

Стандартный стеллаж включает в себя следующие детали:

•	стойка;
•	задняя стенка;
•	держатели полок;
•	полки;
•	опора (ножки или колесики).

Рассмотрим подробнее, из каких материалов делают эти элементы.

Стойка

На стойке держится вся конструкция. К ней прикрепляются стенки стеллажа – задние и боковые. Самой прочной является металлическая стойка. Ее делают из нержавеющей стали или железа. Большей популярностью пользуется «нержавейка». Этот материал долговечен и не подвержен коррозии. Если выбираете железную конструкцию, важно проверить, чтобы она была покрыта специальным антикоррозийным составом. Здесь используются стойкие краски по металлу.
К стойке будут прикреплены все грузонесущие элементы, потому ее осмотру стоит уделить отдельное внимание. На детали не должно быть дефектов: царапин, трещин, дыр, вмятин. Деформации тоже исключены. Кривая стойка просто не позволит собрать полноценную конструкцию. Либо стеллаж получится не устойчивым, с искривлениями.

Задняя стенка

В комбинированных моделях задние стенки могут быть из ДСП или ЛДСП. Это прочные материалы, но не терпящие влажности. Если выбираете подобный стеллаж, он должен содержаться только в сухом помещении. Иначе стенка деформируется, а вместе с ней и весь стеллаж.
Самыми крепкими признаны конструкции с металлическими стенками. Здесь элементы скреплены прочными саморезами. Они не боятся влаги, не деформируются. При этом, мебель остается легко транспортируемой.

Держатели и полки

Держатели - это специальные, прикрепленные к внутренним стенкам крепежи, на которых держатся полки. Практически во всех моделях, независимо от материала их изготовления, используются металлические держатели.
При осмотре деталей важно пересчитать их количество. Оно должно соответствовать числу, которое прописано в документации к изделию. Иначе, в процессе монтажа крепежей окажется меньше, чем надо.
Полки представляют собой плоские детали, прикрепляемые горизонтально внутри корпуса стеллажа. Обычно полки делают из того же материала, что и вся конструкция. Лишь в комбинированных вариантах они могут быть другими.
Осмотру полок надо тоже уделять внимание. Независимо из чего они сделаны, на элементах не должно быть повреждений, трещин, сколов. Необходимо заглянуть и в паспорт изделия. В нём изготовитель указывает максимальную нагрузку, на которую рассчитаны полки.

Ножки

Не менее важная часть конструкции – ножки. На них держится всё – сам стеллаж и его содержимое. Бывают модели без ножек. На специальном подиуме. Но такая мебель громоздкая и трудно перемещаемая.
Детали, на которых держится стеллаж, могут быть сделаны в виде прямых, круглых или плоских ножек. Они изготавливаются из прочного пластика или металла. Прикреплены саморезами к основе изделия.
Сейчас наибольшей популярностью пользуются модели на колесиках. Их легко передвигать по залу или разворачивать, при необходимости. Колесики бывают одинарными или двойными. В зависимости от предназначения стеллажа – для тяжелых или легких предметов. Ножки-колесики делаются из специального каучука, резины или пластика. Самые долговечные – каучуковые детали. Они не деформируются, при передвижении не царапают пол, не боятся перепадов температуры.
При покупке стеллажа, обязательно проверяйте его комплектацию. Чтобы избежать проблем со сборкой.

Дополнительные детали

Сюда относятся различные крепежные элементы, декорирующие, без которых конструкция не будет полноценной. Перед покупкой важно выяснить, для чего необходима та или иная деталь, отследить ее наличие в комплектации.
В некоторых стеллажах предусмотрены крючки. Они бывают пластиковыми или металлическими. Крепятся на специальные саморезы. Их наличие тоже подлежит проверке.

Самые востребованные марки и их стоимость

Выбор стеллажей огромен. Их стоимость зависит от размера, внешнего вида, составляющего материала. Для общего представления назовем самые бюджетные модели. Чаще всего, это стандартные стеллажи, прямоугольной формы, среднего размера. Оптимальная высота 1,8-2,2 м. Ширина 0,8-1,5 м. Их стоимость варьируется от 3 000 до 5 000 рублей. У таких вариаций обычно нет особенностей. Они не привлекают особого внимания.

Можно остановить выбор на этих предложениях:

1.	Нордика: отечественный изготовитель. Предлагает, как бюджетные, так и более дорогие модели стеллажей. Из дешевых можно выделить пристенный, стоимостью от 5 000 рублей. Размером 2,2 на 1 м. Конструкция разборная. Пластиковая. Предназначена для среднего или легкого веса товаров. Этот изготовитель предлагает различные формы недорогих стеллажей: торцевые, пристенные угловые. Их стоимость от 2 500 рублей.
2.	Водолей: пристенные конструкции от 5 000 рублей. Размер стандартный: 2,2 на 1 м. Металлические полки. Для среднего веса. У этой же компании можно приобрести перфорированные или угловые модели.
3.	Микрон: российская компания, предлагающая разнообразные модели стеллажей от 3 000 рублей. Можно выбрать открытые или закрытые металлические варианты. Наклонные, островные или полукруглые. Очень красиво смотрятся и вмещают много товара. Размеры тоже на любой вкус.

Более развитые владельцы торгового бизнеса могут позволить себе установку дорогостоящих стеллажей. Как правило, люксовые изделия делают из качественного металла, сложных конструкций и форм.

Среди компаний, предлагающих современные модификации можно выделить эти:

1.	Нордика: островной стеллаж за 12 400 рублей. Прочная, устойчивая конструкция на ножках. Товар можно выкладывать с двух сторон. Вместительные полки на комбинированном каркасе.
2.	Сила металла: отличные стеллажи для успешного бизнеса. Конструкции разных форм и размеров стоимостью от 14 000 рублей. Производитель использует порошкообразный метод окраски изделий. Все модели ярких современных расцветок. Можно заказать готовый стеллаж по индивидуальному дизайну и параметрам. Для создания таких моделей используется очень качественный металл, которому не страшны даже самые экстремальные случаи. Он не боится коррозии, не деформируется, выносит высокие нагрузки на полки.
3.	Вико: компания-изготовитель «Русский Металл-Пермь». Предлагает абсолютно все виды стеллажей из качественного металла. Можно заказать или купить готовое оборудование. Стоимость экземпляра от 10 000 рублей. Цена зависит от разновидности, размера и дизайна стеллажа.

В заключение хочется сказать, что конкретных рекомендаций по выбору стеллажного оборудования не существует. Владелец торгового предприятия сам определяет, какие стеллажи установить. Здесь важно лишь взвесить финансовые возможности и свои потребности. Учесть виды реализуемых товаров и размер торговой площади.



























100% УСПЕХА: СТЕЛЛАЖИ СБОРНЫЕ МЕТАЛЛИЧЕСКИЕ ДЛЯ ИДЕАЛЬНОЙ ОРГАНИЗАЦИИ ХРАНЕНИЯ

Стеллажи сборные металлические позволяют максимально использовать внутреннее пространство помещения. Конструкции из металла способны выдерживать высокую нагрузку. Компактное хранение продукции различного направления делает возможным рациональное использование всего пространства. Стальные изделия имеют достаточно большой срок эксплуатации, кроме того, сборные конструкции можно видоизменять в зависимости от потребностей. Более подробно об их видах, моделях, ценах и сборке в нашем сегодняшнем материале.

Сфера использования

Стеллажи металлические сборно-разборные производятся в двух вариантах: для усиленных нагрузок и стандартного применения.
По типу размещаемых предметов и мест хранения конструкции подразделяются:
Стеллажи металлические сборные складские или промышленные – воспринимают усиленную нагрузку. На них можно размещать разногабаритные предметы. Глубина полок может достигать 1 м и более, высота – до потолочной поверхности. Все несущие элементы конструкции должны быть выполнены из высокопрочной стали, иметь достаточную толщину  и выдерживать большие нагрузки.

Торговые или выставочные – предназначены для размещения образцов в торговых залах, на выставках, в музеях или библиотеках. Это могут быть витрины или витражи с полным обзором экспонатов. Могут быть установлены вдоль стеновых поверхностей или в виде отдельно стоящих конструкций.Часто их дополняют колесиками. Для размещения ценников в торговом зале или описания образцов может быть предусмотрен плинтус на каждой полке. Высота конструкций не большая, обычно до 1,5 м.

Стеллажи архивные металлические сборные-  для организации долгосрочного хранения документации в помещениях, специально оборудованных для этого. Для мобильности  их дополняют колесиками, полы при этом должны быть выровнены.
Офисные – для размещения бумаг, документов, коробок или небольшого оборудования в рабочих кабинетах. Внешний вид должен соответствовать общему стилю помещений, кроме того, они должны обладать достаточной  прочностью и удобством использования.

•	Бытовые – предназначены для организации мест хранения в квартире, частном доме или гараже.Здесь важен внешний вид конструкций. Прочность и вместительность – основные требования к бытовым системам. Полочки могут быть выполнены из ЛДСП, МДФ, дерева или пластика. Это значительно снижает нагрузку, не уменьшая при этом прочность.
•	Конструкции закрепляются к стеновым поверхностям при помощи болтовых соединений, максимальная нагрузка – около 200 кг.
•	Металлические элементы окрашивают специальной краской. Может быть использовано полимерное напыление или хромирование. Это защитит металл от появления ржавчины. Для изготовления более дорогих стеллажей используется нержавеющая сталь.

Преимущества использования сборных металлических конструкций

Популярность конструкций обусловлена многими достоинствами.

•	простой монтаж, возможность демонтажа своими руками без привлечения профессионалов;
•	прочность конструкций и соединений при больших нагрузках. Для расчета принимается нагрузка на одну поверхность от 90 кг;
•	доступная стоимость. Для удешевления можно сборку и установку провести самостоятельно;
•	долгий срок эксплуатации благодаря долговечности металла. При повышенной влажности следует применять красители на основе полимеров;
•	отличные внешние качества. Спроектировать конструкции можно с учетом общего стиля помещения.

Стеллажи сборные металлические: свойства, характеристики

При выборе стеллажа разборного металлического необходимо учитывать следующие данные:

•	размер;
•	форму;
•	наполнение полками;
•	внешние данные, цвет;
•	материал изготовления;
•	покрытие.

Конструкции состоят из вертикальных стоек, которые прочно соединены с горизонтальными балками. В дополнение к ним обычно идут фиксаторы, которые предохраняют конструкцию от случайного воздействия при погрузочно-разгрузочных работах.
На прочность конструкций влияет не только используемый материал каркаса, но и толщина балок, качество материала, формы полок, расстояние между несущими элементами. Стойки и балки – это основные элементы разборных стеллажей.
Промышленные стеллажи могут воспринимать нагрузку до 5000 кг на двойные балки. Несущая способность всей конструкции может достигать 25 000 кг на сегмент. Количество ярусов устанавливается в зависимости от потребностей.

Стойки металлические для стеллажей

К стойкам предъявляются дополнительные требования. Производители в паспорте на изделие указывают максимальную нагрузку.
Совет! Стеллажи должны иметь запас прочности. При хранении предметов массой до 100 кг, лучше купить изделие с максимальной нагрузкой до 125 кг.Это увеличит срок использования конструкций и предотвратит возможное разрушение элементов.
Из стоек формируются вертикальные рамные конструкции. Для увеличения жесткости и прочности, стойки можно соединить по диагонали. Чем сложнее выполнен профиль сечения стойки, тем большую нагрузку он может принимать.Стойки с клиновой перфорацией уникальны на территории России. Они изготавливаются с шагом перфорации 75 мм. Основные размеры профиля 100/110*80 мм при толщине металла от 1,5 до 2,5 мм.
На грузоподъемность конструкции влияет расстояние от поверхности пола до первой секции и расстояние между ярусами.В таблице представлены основные размеры стоек и сопоставление воспринимаемых нагрузок в зависимости от расстояний.
От качества стали зависит надежность конструкций. В последнее время производители для стеллажей повышенной грузоподъемности используют марку S350, предел текучести которой выше 350 Мпа. Для бытового применения применяют марку Ст3пс, предел текучести которой выше 235 Мпа.



































Балки для стеллажей

Балки предназначены для организации горизонтального уровня складирования и хранения предметов. Форма крепления, вид зацепа зависит от типа стоек стеллажа. Зацепы могут крепиться на 3 или 5 элементов.
Горизонтальная балка состоит из 2 профилей С-образного сечения. Их размещают путем вложения друг в друга. Такое расположение при небольшой толщине металла 1-2 мм уменьшает прогиб при высокой несущей способности. Дополнительно профили могут быть завальцованы в единое сечение.
Балки окрашивают красным цветом для выделения высокого уровня хранения, повышая тем самым безопасную эксплуатацию складских конструкций.
Стандартные балки с зацепами имеют размер 1 800 мм, 2 220 мм, 2 700 мм, 3 300 мм и 3600 мм. Возможно изготовление балок по индивидуальному заказу длиной 500-4500 мм.

Крепление балок к стойкам производится на зацепы, которые вставляются в перфорированные отверстия стоек. Конструкции могут быть дополнены фиксаторами, которые придают балкам дополнительную устойчивость при погрузочных работах.
Максимальная нагрузка на две балки рассчитана при равномерном распределении усилий. Она зависит от длины пролета конструкции и сечения металлического элемента.

Настил для стеллажей

Системы могут быть выполнены как с настилом, так и без него. Например, для размещения покрышек достаточно одних балок, края которых должны быть без острых граней.

Какие еще настилы могут использоваться в конструкциях?

•	самый недорогой настил из ДСП или ДВП. Плиты имеют ограничение по воспринимаемым нагрузкам и условиям размещения. Они впитывают запахи и различные загрязнения. Ламинированные ДСП можно использовать в домашней обстановке, стоимость стеллажа при этом существенно вырастает;
•	натуральная древесина. Это самостоятельный предмет мебели, при помощи которого можно оформить зону хранения с элементами дизайна. Для увеличения прочности доски можно установить на уголки из металла.
Покрытие дерева следует выполнить в общем стилевом направлении помещения. Обычный бесцветный лак подчеркнет природную красоту волокон и защитит поверхности от механических воздействий;
•	полки из полимеров. Основное достоинство – устойчивость к влажности, небольшой вес и широкое цветовое исполнение. К недостаткам относят высокую цену, небольшую прочность и негативное воздействие повышенных температур.

Фанера

Современные производители предлагают шлифованные листы, пропитанные защитными составами от гниения, температурных колебаний. Ламинированную фанеру можно использовать для стеллажей сборных металлических в гаражах. Она устойчива к повышенной влажности, покрытие защищает и сохраняет структуру.

Металлический настил

Стальной настил выдерживает достаточно сильные нагрузки, сохраняя при этом высокую прочность. Перед использованием металлический настил необходимо обработать от коррозии. В помещениях перед установкой следует проверить вентиляцию и отопление. При повышенной влажности срок службы металла значительно сокращается.

Для гаражного применения можно купить готовые элементы или обычные листы, разрезать и обработать их самостоятельно не составит никакого труда.

Дополнительные элементы для стеллажей

•	стойки могут дополняться кронштейнами, с помощью которых регулируется расстояние между горизонтальными полками. Такая возможность позволяет максимально использовать площади.
•	стеллажи могут быть дополнены поперечными балками, которые устанавливаются в качестве дополнительных ребер жесткости при нестандартных размерах поддонов. Устанавливать нестандартные предметы без поперечных элементов запрещено;
•	ограничитель;
•	соединитель;
•	защита.

Виды металлических стеллажей

Сборные конструкции классифицируют по типу размещения.

•	универсальные, сфера применения которых не ограничена;
•	передвижные –их использование помогает быстро реорганизовать или перестроить зону хранения;
•	грузовые системы, на которых хранят предметы различной величины. На полках или настилах могут устанавливаться поддоны или контейнеры;
•	консольные конструкции –для хранения материалов большой длины. Любые пиломатериалы, трубные элементы, металлическая арматура удобно разместятся на консолях.

Дополнительно к стеллажам можно устанавливать разделители, боковые и задние стенки, полки под наклоном, навесы, ящики выдвижные и поддоны.

По типу устройства конструкции подразделяются:

Полочные конструкции
Паллетные системы хранения
Поддонные стеллажи
Угловые системы
Фронтальные системы
Передвижные стеллажи

Мобильные конструкции представляют собой передвижную систему, которая организовывает компактное и удобное хранение, экономя при этом складские площади.
Передвижные системы подойдут для складов любого предназначения и типа. Особенно актуально будет использование таких конструкций при дефиците и невозможности увеличения площадей.С помощью мобильных систем увеличивается плотность размещения материалов и товаров. Складские мощности возрастают в два раза на одних и тех же площадях.

Каркас конструкций устанавливается на основание, по которому передвигаются стеллажи. Размещение конструкций на площади склада планируется с одним проходом. Ряды размыкаются и перестраиваются в зависимости от того, к какому ряду необходимо обеспечить доступ.
Передвижные стеллажи нашли широкое применение в архивах, библиотеках, офисных и банковских организациях. С их помощью можно обеспечить хранение грузов стандартных размеров. Управление конструкциями проводится ручным приводом.

Стеллажи на зацепах

Паллетные конструкции предназначены для складского размещения различной продукции. Соединение элементов может быть выполнено на болтах или зацепах. В чем различие и что лучше выбрать?

Для стеллажей используется перфорированный профиль. Это значительно экономит металл по сравнению с цельным швеллером. Кроме того, вес профиля значительно меньше, при этом сохраняется высокая прочность и устойчивость. Зацепы – специальные выступы на балках. Установка балок происходит при помощи фиксирования зацепов в отверстиях перфорации. При монтаже не требуется специальных крепежных элементов и инструмента.

Достоинства зацепных креплений.

•	возможность изменения высоты ярусов при необходимости;
•	легкая и быстрая сборка-разборка системы;
•	нет сложностей при транспортировании;
•	можно наращивать конструкции высотой до 50 м;
•	мобильное изменение форм позволяет быстро окупать стеллажные конструкции;
•	по индивидуальному заказу производители изготовят конструкции любой длины и геометрии в зависимости от складских потребностей.

Для зацепных соединений важно качество покрытия пола на складах. На бетонных или асфальтированных основаниях могут быть неровности, крепления в таком случае могут не попасть в отверстия.

Цена на стеллажи складские металлические сборные на болтах практически такие же, как и с зацепами. Однако трудозатраты в первом случае значительно выше. Существенная экономия получается и на материалах при использовании зацепов. Для стеллажей на болтах нет требований по качеству отделки помещения, зацепы требуют выровненное основание, желательно наливное.

























СТЕЛЛАЖИ В ИНТЕРЬЕРЕ ДОМА

Стеллажи – удобные и практичные конструкции в интерьере. Их изготавливают из разных материалов, используют в частной или жилой недвижимости.
Сегодня многие выбирают стеллажи для комнат, чтобы стильно оформить пространство, создать место для хранения множества полезных и необходимых вещей, иметь к ним прямой доступ. Такие конструкции являются универсальными и могут быть использованы для решения самых разных задач при оформлении интерьеров. 

Основные типы

Можно выбрать разный вид стеллажей для домов, чтобы наилучшим образом обустроить пространство. К основным разновидностям конструкций относятся следующие:

•	классические напольные,
•	с креплением к потолку,
•	угловые,
•	встроенные. 

Стеллаж дизайнерский – это удобный и практичный предмет мебели, который не только повышает уровень комфорта в помещении, но и становится настоящим украшением любой комнаты. Такие конструкции широко используются при оформлении следующих пространств:

•	гостиная,
•	кабинет,
•	спальня,
•	столовая,
•	детская,
•	библиотека,
•	офисные помещения. 

Конструкции изготавливаются из разных материалов, поэтому для любой по стилю комнаты несложно подобрать наиболее подходящую. В современных интерьерах они часто используются для зонирования пространства. При помощи стеллажа легко и просто разделить комнату в частной жилой недвижимости или обустроить в офисе обособленные рабочие места, создать для каждого сотрудника более удобные условия для работы, чтобы повысить работоспособность и увеличить отдачу.

Материал, используемый при изготовлении

Стеллажи в интерьере смотрятся стильно и эффектно. Для изготовления таких конструкций сегодня используются самые разные материалы, среди которых:
•	дерево,
•	металл,
•	пластик,
•	закаленное стекло. 

Разнообразие позволяет для любого выбранного стиля помещения подобрать наиболее гармонично сочетающуюся конструкцию. Например, для классического стиля лучшим выбором станет дерево, а для хай-тек или лофт – металл, который может быть или просто нержавеющим, или покрытым декоративным защитным порошковым покрытием. Пластик является наиболее доступным и практичным по стоимости, его чаще используют в офисных помещениях, когда стремятся оптимизировать затраты на оформление без потери качества.

Форма и размеры

В продаже сегодня встречаются полки различных размеров и форм. Можно отдать предпочтение готовому стеллажу или же заказать конструкцию по индивидуальным размерам. Как поступить в каждом конкретном случае, каждый решает сам. Если готовые полки полностью устраивают по размерам, форме, материалу изготовления и цвету, а также способу монтажа, можно купить их. При этом, можно экспериментировать не только с формой, но и с сочетаниями материалов. Например, можно заказать конструкции из металла и стекла, дерева и стекла. Такое решение обеспечит уникальный вид стеллажа, сделает его неповторимым, способным стать настоящим украшением пространства. Главное, не бояться экспериментировать, чтобы создать мебель для стильной недвижимости, которая повысит ее уровень комфорта.

При помощи таких книжных стеллажей в интерьерах решают самые разные задачи. С их помощью разделяют большие помещения на отдельные зоны. Например, можно при помощи такой мебели в спальне или детской отделить рабочее пространство от места отдыха. На полках не обязательно хранить именно книги. Они прекрасно подходят для размещения фотографий, шкатулок, других полезных вещей, к которым необходимо обеспечить прямой доступ. Многие ценят эту разновидность мебели именно потому, что она предоставляет возможность иметь под рукой все необходимое в любой момент.

Расцветка

Благодаря возможности использования для создания стеллажа самых разных материалов и современных технологий, возможен выбор совершенно любого цвета и оттенка. Если говорить о дереве, то можно оставить его природный тон, покрыть просто лаком, чтобы предотвратить потемнение древесины. Также для такого стеллажа можно выбрать тонировку, чтобы придать желаемый оттенок. Разнообразие лакокрасочных материалов, предназначенных для древесины, раскрывает обширный спектр возможностей для декорирования стеллажа.
Стеллажам декоративным, изготовленным из металла, также можно придать совершенно любой оттенок. Максимально продлить срок службы помогают порошковые декоративные покрытия. Такие составы наилучшим образом защищают поверхность металла и предотвращают возникновение коррозии, что делает срок использования стеллажа практически неограниченным. Отдельно следует отметить эстетическую привлекательность таких декоративных защитных покрытий.
Сегодня совершенно несложно подобрать цвет полок для любой стилевой концепции оформления пространства.

Расположение

Полки в интерьерах гостиных и других комнат могут располагаться по-разному. Если говорить о классической традиционной установке, то полки размещают у стены. Они могут одной из сторон примыкать к углу или же быть по центру. Если же говорить о нетрадиционном использовании стеллажа, то его можно установить по центру комнаты или в другом месте без примыкания к стенам. Таким образом зонируют пространство, выделяют в нем отдельные места в соответствии с их назначением.
Конструкции также могут быть угловыми или же встроенными, опираться на пол, быть подвесными. Использование полок в помещении возможно абсолютно любым в соответствии с дизайнерским замыслом.

Стили полок

Стиль стеллажа подбирают в соответствии с выбранной концепцией оформления пространства. Классические конструкции изготавливают из дерева, сохраняя его природную красоту или же тонируя в необходимый цвет. 
Для гостиной или любой другой комнаты, оформленных в стиле хай-тек, лофт и других современных стилях, можно выбрать варианты соответствующего дизайна. Изделия из стекла, металла станут наилучшим решением, т. к. они смогут наиболее органично вписаться в пространство.

Назначение и наполнение

Стеллаж в интерьере детской, гостиной и других помещений предназначен, прежде всего, для хранения книг, журналов и других полезных или декоративных вещей. Это могут быть рамки с фотографиями, посуда и не только. Как наполнить полки, каждый решает сам в соответствии с дизайном комнаты и личными потребностями. Если говорить о детских, важно обеспечить безопасность мебели. Необходимо, чтобы она была экологичной и не имела острых углов. Наличие стеллажа позволит компактно хранить игрушки, чтобы в пространстве всегда был порядок.
Если говорить об офисных помещениях, полки стеллажных конструкций чаще всего используются для хранения документации. Такая мебель с давних времен была востребованной в архивах, библиотеках и других общественных местах. Ее ценят за доступную стоимость, компактность, а также прямой доступ ко всем хранимым предметам, обеспечивающий простоту поиска всего необходимого. 

Декоративные варианты

Среди всех видов полок отдельно следует выделить декоративные, которые придумывают талантливые дизайнеры, которые стараются наполнить пространство уникальными вещами. Например, стекло можно тонировать, использовать пескоструйную обработку. Такие конструкции можно украсить элементами ковки, подсветкой и не только. 
Декоративные варианты разрабатывают индивидуально под определенную интерьерную концепцию. Таким образом создают мебель, которая эффектно и стильно смотрится в комнате, становится одним из ее ярких украшений. Присутствие такого стеллажа в пространстве поможет подчеркнуть его неординарность и изысканный вкус владельца недвижимости. Использование декоративных полок возможно не только в частной невидимости, в гостиной или другой комнате. Этот вид уместен в залах ресторанов, кафе и не только.

Стеллажи для кухни

Использование полок возможно не только в гостиной. Наличие стеллажа в кухне станет ее преимуществом. На нем можно установить красивую посуду или часто используемую бытовую технику. Открытость позволит быстро получить доступ к необходимым вещам в процессе приготовления кулинарных шедевров. Это очень удобно, поэтому такую мебель оценит по достоинству каждая хозяйка. На стеллажи также можно удобно поставить приправы и специи, чтобы легко и быстро их находить. Такая мебель оказывается полезной абсолютно в любой комнате.

























Полочные системы, металлические стеллажи для гаража

Полочные конструкции довольно универсальны, благодаря чему пользуются большой популярностью. Системы хранения собираются достаточно просто: рамы, траверсы, перемычки, балки и полки из любого материала. Полки могут быть выполнены из дерева, фанеры, пластика или металла. Нет определенных требований к материалу изготовления за исключением соответствия нагрузки от предметов хранения.

При необходимости, полочные стеллажи дополняются разделителями и ребрами жесткости. Они легко выдержат усиленные нагрузки. Конструкции мобильны, их легко адаптировать под любой тип и размер помещения, например под гаражное хранение. Благодаря соединениям, можно увеличивать ширину полок.
Разместить универсальные стеллажи можно в любом помещении. Обслуживание их происходит без применения дополнительной техники. Для хранения грузов используются ящики или коробки. Иногда производители доукомплектовывают стеллажи специальными пластмассовыми ящиками.
Разборные конструкции легко перемещать, изменять форму или размер и транспортировать. Для выполнения этих работ понадобится лишь набор гаечных ключей.

Усиленные стеллажи металлические для склада

Для восприятия повышенных нагрузок следует использовать усиленные металлические стеллажи. Дополнительные ребра жесткости, применение конструкций из металла высокой марки, зацепное соединение и использование специальных настилов позволяют хранить грузы большого веса.
Настил может быть выполнен в виде стандартного поддона или листа из сетчатого металла. Кроме того, грузы могут размещаться в контейнерах.

Фронтальные конструкции можно установить в 1-2 ряда и несколько ярусов, сохраняя при этом свободный доступ к предметам.
Глубинные системы предназначены для размещения однотипных предметов. Поддоны свободно перемещаются внутри системы. Такие стеллажи устанавливаются блоками. Погрузочно-разгрузочные работы происходят с одной стороны. Работа в таких системах происходит по принципу: «последний загружен – первый разгружен».
Гравитационные системы – вместо привычных полок у них установлены роликовые дорожки с углом наклона 3-5°. Под собственным весом предметы перемещаются по конструкции к выгрузке. Загрузка и разгрузка происходит в разных местах по принципу: «первый загружен – первый разгружен». К организации пространства особые требования не предъявляются, проходы между конструкциями могут не выполняться, что позволяет занять 80% полезной площади.
Консольные конструкции могут быть односторонними и двусторонними. На них размещаются грузы большой длины. Максимальная нагрузка на двойную консоль – 1400 кг.
Мезонинные сборные стеллажи для склада–многоярусные конструкции, каждый ярус которой разделен напольными листами из металла или другого настила. За счет многоэтажности, максимально используется все пространство складских помещений. Мезонинные стеллажи могут объединять паллетную, полочную и консольную системы хранения.

Важно! Использование высоколегированной стали увеличит прочность стеллажа.

Стеллажи металлические сборные (разборные)

Для магазинов стеллажи металлические полочные подразделяются на системы для демонстрации предметов и организации мест хранения. По месту установки они могут быть:

•	угловые;
•	торцевые;
•	островные.

Такое разнообразие конструкций позволяет оптимизировать использование столь ценных торговых площадей.

Особенности металлических сборных стеллажей

Для монтажа сборных конструкций не нужно иметь специальные навыки. Кроме того, нет необходимости приобретать сложные инструменты и оборудование. 

Конструкция устанавливается при помощи зацепов или болтов. Сборка не занимает много времени. В разобранном виде стеллаж не занимает много места.

•	невысокая стоимость – несомненное достоинство сборных конструкций. Кроме того, это оптимизирует пространство. Замену деталей можно выполнить самостоятельно. Купить или заказать износившиеся элементы можно у производителя или в специализированных мастерских;
•	металл не пожароопасен. Можно придать привлекательный вид при помощи порошковой окраски. Использование оцинкованной стали повысит устойчивость конструкции к ржавчине и позволит использовать такие стеллажи в помещениях с повышенной влажностью;
•	для дома стеллажи используют в гардеробных комнатах, для организации библиотек. Можно организовать хранение зимних запасов в подвальных помещениях или сараях. В гараже на конструкциях размещают в удобном доступе покрышки или запасные части к автомобилю. Даже в лоджиях можно устроить мини конструкцию углового размещения.

Стеллажи из металла обладают повышенной прочностью. За ними легко ухаживать, все детали ремонтопригодны или легко заменяемы. Конструкции можно видоизменять, наращивать или уменьшать при необходимости. Кроме того, металл экологигичен.

Изготовление металлических стеллажей для дома

При планировании системы хранения необходимо определиться, что именно будет размещаться на полках. От этого зависит ширина и материал настила.Для обычного хранения заготовок достаточно ширины до 40 см. Можно выполнить комбинирование размеров. Например, нижние полки сделать более широкими, верхние — немного уже. Предметы с большим весом размещаются внизу, легкие — выше.

Рекомендуемая длина полок – около метра. Для уменьшения прогиба, к нижним элементам крепятся габаритные уголки.

В качестве крепления можно использовать сварку, болты или зацепы. Выбор зависит от назначения и маневренности конструкции. Сварная система устанавливается стационарно. Болтовое соединение легко демонтировать, сборка также сложностей не вызовет. Для большей устойчивости конструкцию можно закрепить к стеновой поверхности. Конструкции с зацепами просты в сборке, но и стоимость их несколько выше.



























Стеллаж

Бизнес-проекты

Что такое стеллажи и какова сфера их применения, в обязательном порядке знают предприниматели, причем вне зависимости от вектора их деятельности. Где может понадобиться подобное оборудование?

•	На производстве – для обстановки складских помещений.
•	В продажах – в точках реализации товаров нужны не только конструкции для оборудования подсобок и складов, но и торговые стеллажи в залах для посетителей.
•	На ярмарках и тематических выставках – в качестве витрин для демонстративных образцов товара.

Как мы уже говорили, есть и офисные стеллажи, необходимые для систематизации и хранения документации, но также эта мебель будет полезна для оформления помещений в заведениях общественного питания, в школах, детских садах, медицинских учреждениях и т.д.

Стеллаж в интерьере разных комнат

Стеллаж в интерьере кухни

Стеллаж в интерьере кухни может выполнить функцию перегородки и разграничивать обеденную и рабочую зоны.
На небольшой кухне лучше всего разместить пристенные модели или компактную мебель на колесиках, в которой будет храниться различная кухонная утварь и ее легко можно будет перемещать.

Стеллаж в интерьере гостиной

Это комната общего пользования, где обычно располагается наиболее функциональная, вместительная и объемная мебель, но ее можно заменить на легкий и воздушный стеллаж.

Открытые полки можно комбинировать с закрытыми, также возможны комбинации с различными тумбочками, облегченными шкафами.
Обязательно нужно предусмотреть место под телевизор или домашний кинотеатр.
За диванами и креслами устанавливаются узкие полки для книг, которые можно точечно дополнить источниками света.

Стеллаж в интерьере спальни

В спальне часто размещают стеллажи у изголовья кровати, такая конструкция обычно п-образной формы. Данное решение позволяет рационально использовать пространство.
Мебель открытого типа подойдет для хранения повседневной одежды или же для различных сувениров, свечей и т.д.

Детская комната

В детской обычно устанавливают яркую и оригинальную мебель.
Стеллажная конструкция в детской должна отвечать всем требованиям безопасности: быть легкой, прочно закрепляться.
Для стеллажей в детской можно купить дополнительные яркие коробки и ящики. Внизу расположить часто используемые игрушки, а верхние полки заполнить декоративными элементами, книгами и т.д.

Для детей школьного возраста конструкцию для хранения можно расположить рядом с рабочим местом, где будут отдельные ячейки для канцелярии и другой мелочи.

Дополнительная система хранения обеспечит порядок на столе.

Рабочий кабинет

В рабочем кабинете ставят мебель в цвет рабочего стола и располагают стеллажи на расстоянии вытянутой руки, чтобы не отвлекаться от работы.
Не нужно бояться ярких предметов мебели, они, наоборот, будут вносить позитив в рабочий процесс.
Грамотно выбранные стеллажи улучшают эстетику интерьера, они делают его не только функциональным, но и оригинальным и внешне привлекательным.
Оригинальный по дизайну стеллаж способен стать центральным элементом комнаты и приковывать к себе внимание

Разновидности стеллажей по типу устройства

1.	Универсальные: это полочные стеллажи, применяемые в любом месте. Чаще всего ими пользуются как складскими.
2.	Передвижные: эксплуатируются для переделки разнообразных архивов.
3.	Грузовые: нашли своё применение для хранения изделий всяческой размерности, на фанерных или сетчатых настилах.
4.	Автоматизированные: считаются незаменимыми для сохранения огромного количества продукции, перемещения.
5.	Консольные: применимы для хранения изделий большей длины по типу досок, брусьев и т. п.
6.	Паллетные(фронтальные): особенностью данных изделий является то, что весь товар они держат не на настилах, а на поддонах.
7.	Полочные: считаются лёгкими по весу и в сборке, надёжными и долговечными. Очень часто применяются в промышленности.
8.	Мобильные: по сути, это тот же обычный стеллаж с одним большим преимуществом, что делает его незаменимым в эксплуатации – он обладает рельсами, которые позволяют перемещать его без особых усилий. Управлять им можно при помощи механического штурвала.
9.	Комплексные: крайне полезные для заводских предприятий, разнообразных мастерских, промышленных складов. Материал их сборки экономит время, т. к. собирается на зацепах.
10.	Набивные: предназначены для хранения груза однородного типа. Специфика конструкции позволяет свободно перемещать штабелёр внутри самого стеллажа, что делает его очень практичным в узких пространствах.
11.	Что это такое стеллаж гравитационный? Несет в себе принцип работы операции FIFO(first-in-first-out). Она подразумевает под собой загрузку палетты с одной стороны, и снятия товара с другой. Скорость можно контролировать или выставить вручную. Также имеется система антистолкновений, которая не позволяет продукции соприкасаться друг с другом во время транспортировки.
12.	С выкатными платформами: обладает такой особенностью, как выдвижные(выкатные) платформы, сохраняющие ваш товар в целости и сохранности, т. к. этот вариант имеет сборно-разборную конструкцию.
13.	Для дисков, шин (автошин): эксплуатируется в основном на предприятиях, связанных с автомеханикой. Позволяет хранить в себе вертикально шины на своих балках. Максимальная нагрузка на секцию – не более 2500 кг.

Элементы стеллажа и материалы, из которых они изготовлены

Собираясь покупать стеллажное оборудование, необходимо знать заранее, что на полках будет размещаться. А при выборе, обязательно интересоваться, из каких материалов сделаны элементы стеллажа. Если конструкция разборная, обо всех ее элементах можно прочесть в паспорте изделия.

Стандартный стеллаж включает в себя следующие детали:

•	стойка;
•	задняя стенка;
•	держатели полок;
•	полки;
•	опора (ножки или колесики).

Рассмотрим подробнее, из каких материалов делают эти элементы.

Стойка

На стойке держится вся конструкция. К ней прикрепляются стенки стеллажа – задние и боковые. Самой прочной является металлическая стойка. Ее делают из нержавеющей стали или железа. Большей популярностью пользуется «нержавейка». Этот материал долговечен и не подвержен коррозии
Если выбираете железную конструкцию, важно проверить, чтобы она была покрыта специальным антикоррозийным составом. Здесь используются стойкие краски по металлу

К стойке будут прикреплены все грузонесущие элементы, потому ее осмотру стоит уделить отдельное внимание. На детали не должно быть дефектов: царапин, трещин, дыр, вмятин

Деформации тоже исключены. Кривая стойка просто не позволит собрать полноценную конструкцию. Либо стеллаж получится не устойчивым, с искривлениями.

Задняя стенка

В комбинированных моделях задние стенки могут быть из ДСП или ЛДСП. Это прочные материалы, но не терпящие влажности. Если выбираете подобный стеллаж, он должен содержаться только в сухом помещении. Иначе стенка деформируется, а вместе с ней и весь стеллаж.
Самыми крепкими признаны конструкции с металлическими стенками. Здесь элементы скреплены прочными саморезами. Они не боятся влаги, не деформируются. При этом, мебель остается легко транспортируемой.

Держатели и полки

Держатели — это специальные, прикрепленные к внутренним стенкам крепежи, на которых держатся полки. Практически во всех моделях, независимо от материала их изготовления, используются металлические держатели.
При осмотре деталей важно пересчитать их количество. Оно должно соответствовать числу, которое прописано в документации к изделию
Иначе, в процессе монтажа крепежей окажется меньше, чем надо.

Полки представляют собой плоские детали, прикрепляемые горизонтально внутри корпуса стеллажа. Обычно полки делают из того же материала, что и вся конструкция. Лишь в комбинированных вариантах они могут быть другими.
Осмотру полок надо тоже уделять внимание. Независимо из чего они сделаны, на элементах не должно быть повреждений, трещин, сколов
Необходимо заглянуть и в паспорт изделия. В нём изготовитель указывает максимальную нагрузку, на которую рассчитаны полки.

Ножки

Не менее важная часть конструкции – ножки. На них держится всё – сам стеллаж и его содержимое. Бывают модели без ножек. На специальном подиуме. Но такая мебель громоздкая и трудно перемещаемая.

Детали, на которых держится стеллаж, могут быть сделаны в виде прямых, круглых или плоских ножек. Они изготавливаются из прочного пластика или металла. Прикреплены саморезами к основе изделия.

Сейчас наибольшей популярностью пользуются модели на колесиках. Их легко передвигать по залу или разворачивать, при необходимости. Колесики бывают одинарными или двойными. В зависимости от предназначения стеллажа – для тяжелых или легких предметов. Ножки-колесики делаются из специального каучука, резины или пластика. Самые долговечные – каучуковые детали. Они не деформируются, при передвижении не царапают пол, не боятся перепадов температуры.

При покупке стеллажа, обязательно проверяйте его комплектацию. Чтобы избежать проблем со сборкой.

Дополнительные детали

Сюда относятся различные крепежные элементы, декорирующие, без которых конструкция не будет полноценной
Перед покупкой важно выяснить, для чего необходима та или иная деталь, отследить ее наличие в комплектации
В некоторых стеллажах предусмотрены крючки. Они бывают пластиковыми или металлическими. Крепятся на специальные саморезы. Их наличие тоже подлежит проверке.

Преимущества и недостатки

Полочные стеллажи — легко собираемая из единичных частей конструкция. Можно гибко разнообразить ее длину и число секций. Такие конструкции отличны в любом помещении. Способ прикрепления полок к стойкам определяется преимущественно величиной возникающих нагрузок.

Их несомненными достоинствами при этом будут:

•	легкость адаптации под конкретные задачи;
•	возможность формировать большие линии при экономии на стойках;
•	корректировка размеров по всем трем осям за счет смены настила и траверсов;
•	опциональное дополнение колесами;
•	высокая механическая прочность;
•	облегчение монтажа и разборки;
•	сравнительно доступная цена;
•	возможность размещения самых разнородных товаров и грузов, включая негабаритные;
•	отсутствие необходимости в погрузо-разгрузочной технике.































Зачем нам стеллаж?

Вот вам задача: комната мала и геометрия её ограничивает вас в возможностях, оригинальное решение для интерьера подобрать сложно, а мелкой атрибутики, такой как любимые книги, раритетные виниловые пластинки и памятные сувениры от друзей, много. Как поступить? Приобрести стеллаж!
Именно так можно охарактеризовать импровизированные полки, если учесть, как долго они были не востребованы. Представленный соединёнными секциями без дверец, тумб, выдвижных полок и антресолей, стеллаж долгое время был акцентом архивных и библиотечных интерьеров: лучшее сооружение для хранения книг и папок с документами придумать сложно. Так, забытый дизайнерами, стеллаж вошёл в жилой интерьер около 20 лет назад. Функциональность таких этажерок исключительна, ведь задействована максимальная площадь, возможная для использования.

В какую комнату поставить стеллаж для книг?

По сути, любую корпусную мебель мы можем определить как в детскую, гостиную, так и в кухню. Разве что стилистика и цветовая гамма должны соответствовать общему дизайну помещения. С другой стороны, располагать, к примеру, в обыкновенном двустворчатом шкафу, столовые приборы и прочую тематическую утварь будет элементарно удобно. В то время как этажерка – поистине универсальная конструкция.

– В спальню. В качестве украшения, куда поместятся символичные для вас фотографии, подарки от любимых и прочие интимные вещи. Книголюбы всенепременно оценят небольшой стеллаж с самыми любимыми изданиями (читать лёжа, может, и вредно, но так приятно в тёплой постели после тяжёлого трудового дня). А некоторые решительные современники в увлечении минимализмом решают располагать именно в стеллаже постельное бельё.
– В гостиную. Здесь использование конструкции наиболее популярно. Стандартным наполнением бабушкиных трюмо были разнообразные сервизы и прочие столовые наборы, которые встречали гостей по праздникам. Это и многое другое так же органично впишется в ваше смелое новомодное решение. Не нужно напрягать зрение, чтоб рассмотреть красоту через помутневшие от времени стёкла, или тратить время на открывание створок. Отныне – всё на виду.
– В кухню. Этажерки и здесь отвоевали себе место. Современная компактная техника легко размещается на полке шириной в книгу. А открытое пространство способствует эргономичности, столь востребованной в кухне. Секции, разделённые стенками, даже без дверей сохранят в подобающем виде и набор кулинарных книг, и хрустальные бокалы, и столовые приборы.
– В ванную. Такое расположение несметного количества тюбиков избавит вас от хаоса внутри умывальных тумб или на маленькой полке у раковины. Кроме того вы ограничите и доступ маленьких детей к щиплющим глазки средствам.
– В гардеробную (кладовую и т.д.). Оформив таким образом свои «закрытые» комнаты, вы влюбитесь в металлические стеллажи раз и навсегда. Большую практичность сложно даже вообразить.

Какой ввыбрать стеллаж?

Если в стандартном стеллаже в виде полок, расположенных одна под одной, вы не увидели ничего интересного, но лишь обыденное, не разочаровывайтесь! На самом деле разнообразие «стеллажных» предложений на мебельном рынке поражает.

– Конфигурация. Отмахнувшись от стандартов, можно приобрести круглый или даже ассиметричный стеллаж, ромбовидный или с округлыми линиями. Эта конструкция может размещаться не только у стены: сегодня делают и угловые стеллажи, но такие подходят для больших площадей. Раскладывающиеся модели угодят своей функциональностью. А в случае, если стеллаж оснащён колёсиками, то возможность частых перестановок без потери эргономичности пространства вам обеспечена.
– Цветовая гамма и материалы – характеристики, которые постоянно варьируются. Дерево, металл и пластик тысячи цветов – в этом отношении не может быть выбрано предпочтительных вариантов, потому что каждый дизайн интерьера уникален по-своему. Но если говорить об актуальных тенденциях, то подчеркнуть стоит комбинацию несовместимого: пусть, к примеру, дерево совмещается с металлом, а коричневый с синим – таково мнение современных дизайнеров.

Стеллаж для хранения вещей своими руками 

Если решили сделать стеллаж своими руками, то перед вами, как водится, два пути: тернистый и легкий. Начнём с последнего, когда желанная этажерка преподносится едва ли не на блюдечке с голубой каёмочкой. Для этого вам нужно изучить предложение мебельных фирм, в номенклатуре которых часто значится «модули для стеллажей». Так, вы приобретаете определённый набор деталей и моделируете конструкцию по своему усмотрению или в соответствии с инструкцией. Некоторые модели оснащены дверцами и выдвижными ящиками, но разнообразием вас это предложение не порадует. Кроме того гарнитур прилагается вполне обыкновенный. Так что если хотите чего-то неординарного и своеобразного, запаситесь терпением и воодушевлением – самостоятельно вы подберёте куда лучшие составляющие!

Идея!

Вам потребуется:

 – четыре доски (параметры по вашему усмотрению);
 – канат (1–1,5 см в диаметре, около 4-х м);
 – дрель с толстым сверлом;
 – 12 деревянных палочек (5 мм в диаметре, 2-3 см длинной);
 – морилка для тонизирования дерева и кисть.
 
Первым делом высверливаем в каждой из досок по 4 отверстия. Следите за тем, чтобы последние не располагались слишком близко к краю, так ваше изделие скорее придёт в негодность.

Затем дерево следует вскрыть морилкой и дать ему подсохнуть. Вы можете выбрать и краску, однако учтите, что если стеллаж вы готовите для ванной комнаты, то покрытие должно быть водоотталкивающим. Канат, разделив надвое, продеваем в отверстия вдоль одной из сторон каждой полки. Внизу завязываем узлы; чтобы полочки не съезжали вниз, вдеваем в полотно приготовленные палочки или малые деревянные бруски.
Продев канаты в последнюю полку, перекрещиваем оба троса и начинаем вдевать в отверстия напротив по той же схеме. Ваш импровизированный стеллаж готов.

Оригинальный стеллаж, созданный своими руками, может стать не только уникальным дизайнерским акцентом вашего интерьера, но также предметом зонирования пространства. Для этого вам не придётся тратить большие деньги и разбивать стены, достаточно просто пофантазировать и облечь свои мечты в реальную форму. Наслаждайтесь неординарностью! 

