Одежда для мелких и средних собак

Лет сто назад, увидев собаку в комбинезоне или туфельках, многие бы очень удивились. Зачем такая диковина, ведь у животных есть шерсть? Однако сейчас такой вопрос уже неактуален.  В странах с умеренным и холодным климатом появилось много представителей теплолюбивых пород.



Кроме того, все мы знаем, как вредны химикаты, которыми обрабатывают улицы. Да и постирать комбинезон легче, чем мыть всю собаку. К тому же в современном мире мы можем позаботиться о своих постаревших друзьях, которым уютнее в теплой одежде в зимнюю стужу.

И наконец, никто не запретит любящему хозяину нарядить своего питомца в красивую попону или аксессуар. Все вышеперечисленные факторы и есть ответ на вопрос – зачем нужна одежда для собак? Попробуем разобраться, какая одежда нужна по необходимости, а какая для красоты.


Одежда для мелких собак

Среди собаководов не принято выбирать животное в соответствии с климатом. Так и получилось, что нас повсюду окружают теплолюбивые породы, которые подчас еще и малы ростом. Маленьких собак всегда хочется беречь и защитить. Ведь именно они чаще всего переохлаждаются во время прогулки.

Когда температура ниже +10°C, им уже требуется утепление. В большинстве случаев одежда для собак маленьких пород предусматривает и обувь – ведь у многих малышей нежная кожа на лапках. Они легко могут пораниться об острые льдинки, стекла, даже скорлупу от орехов.

А уж обилие реагентов на улице весьма губительно сказывается на здоровье вашего «гномика». Здесь существуют некоторые нюансы. Для длинношерстных пород – пекинес, болонка, шпиц — не нужна слишком плотная одежда. Им скорее показана защита зимой и осенью — от грязи, а летом — от пыли и насекомых.

С гладкошёрстными все не так. Например, одежда для чихуахуа в любое время года выполняет согревающую функцию. Что делать, если собачка мерзнет даже летом, когда прохладно? Обычно им для зимы выбирают комбинезоны, а для лета попону. К тому же маленьких собак почему-то всегда хочется нарядить во что-то забавное.



Мы часто видим в них игрушки, от этого трудно избавиться. Поэтому и одежда для мелких собак выглядит умилительно. Иногда собачка похожа на другого зверька или на ребенка. При выборе одежды для маленькой собаки в первую очередь необходимо помнить про то самое правило КУ (помните – комфорт и удобство?), а уже затем о внешнем виде одежды.

Конечно, в магазинах часто продается синтетика, но выбрать наиболее подходящий вариант возможно. Некоторые покупают ткань и шьют сами, или заказывают у мастеров. Иным собакам гардероб обновляется каждый сезон – в дань моде.

Комплекты бывают повседневными и выходными, для выставок и занятий спортом. Плащики, капюшоны, шляпки, ботиночки, бальные платья, шарфики, кепки, шорты – разве можно все перечислить? А к этому прилагаются сумки, очки, галстуки, бантики. Удивительно, как собаки все это выносят?

Одежда для средних пород

Средние и большие собаки с короткой или гладкой шерстью нуждаются в утеплении, когда температура близка к 0°C, либо наступают заморозки. Когда термометр падает ниже -20°C – теплый наряд нужен любой собаке. Только плотный и пушистый мех вашего друга, а также привычка к сильным морозам может отменить это правило.

Большим и средним собакам также нужна защита от грязи, в том числе и для лап. Есть целые коллекции одежды на все размеры – начиная от самых простых жилетов и попон, заканчивая резиновыми сапогами и кедами. Собаки средних пород не так трогательно смотрятся в своих одеждах. Ведь для каждого размера наряд подбирается «под стать».


Чем крупнее собака, тем больше функциональности в одеянии и меньше декоративности. Английскому бульдогу совсем не подойдет русский сарафанчик, но очень «к лицу» будет строгий костюм и кепи.

Доберману подойдет «брутальная» форма полувоенного образца, а спаниелю – мягкий жакет и брючки. Для средней собаки бывает непросто подобрать брюки под длину лап. Если брюки длиннее, их можно подшить, а если короче – возникают сложности.

Вязаная одежда для собак

Отдельная тема для разговора – вязаная одежда для собак. Прежде всего она хорошо тянется и не стесняет движения. Вязаные вещи приятно носить, они не мнутся, легко стираются, на них нет швов, которые могут натирать кожу. Они легкие и хорошо пропускают воздух.

Кроме того, в качестве материала всегда выбирают натуральную шерстяную или хлопчатобумажную пряжу, а это дополнительный плюс. Образец для вязки доступен любой, причем вещи можно переделывать, увеличивать или менять фасон.

Вязание – это возможность несколько раз поменять вариант и стиль. Зимние вещи снабжают плотной теплой подкладкой, осенние можно комбинировать с непромокаемой тканью, а летние хороши и так. Их роль – защищать от солнца, пыли, колючек и репейников.


Цены

Стоимость одежды зависит от многих факторов:

Назначение одежды
Сезонность
Размер
Качество
Фасон
Материал
Фирма-производитель
Место покупки

Лучше всего покупать гардероб в магазине или на проверенных сайтах. Вы всегда сможете посоветоваться со специалистом, как выбрать правильный размер и нужный вариант для вашего любимца. А также можно обменять и даже вернуть не подошедший вариант.

Рабочую одежду необходимо выбирать только в специализированных магазинах, а лечебную – в ветеринарных пунктах, после указания врача. Хорошо, если можно взять пса в магазин. Но это не всегда доступно. Здесь уместно будет рассказать о том, как снимать мерки. Для выбора одежды надо измерить объем груди, шеи и длину спины.

Для штанишек замеряют высоту конечностей. Для шапочек и капюшоном меряют обхват головы и размер между ушами. И не забудьте померить обхват талии. У собак она находится перед задними лапами. Многие фирмы шьют одежду с учетом пола собаки, и даже предусматривают особенности отдельных пород.

Размеры одежды для собак маркируют, как и для людей – латинскими буквами X, L, M, S. К примеру, XS – это размер самой мелкой собаки, с длиной спины 13-17 см и обхватом груди 22-27 см. (породы чихуахуа и йоркширский терьер).  Размер XL – это средняя собака, с длиной спины 35-41 см и обхватом груди 48-50 см (кокер, фокс терьер).

А размер XXXL говорит о том, что у вас пес, у которого только обхват шеи 39-42 см (золотистый ретривер, хаски). Спина до 58 см, а грудная клетка обхватом до 69 см. Самым крупным считается размер 7XL (овчарка, лабрадор). Изучив таблицу размеров и правила ношения одежды для собак, вы сможете позаботиться о своем питомце. Главное – соблюдайте чувство меры и помните о здоровье друга.

























Виды одежды для собак

Одежда для вашего четвероногого друга может быть разного назначения и иметь свои особенности. Есть несколько категорий, на которых стоит остановиться.

Самая востребованная – теплая одежда для собак. Мы сразу оговорим главное правило, которое должно соблюдаться во всех видах: правило КУ – комфорт и удобство. Выбирать одеяние нужно на размер больше, чтобы животное не мучилось, как в тисках; материал приветствуется легкий, дышащий. Зимняя одежда обычно многослойная, верх эластичный и влагоотталкивающий, затем прослойка из синтепона, а внутренний слой – теплая подкладка. У собаки часто страдает от холода мочеполовая система. Поэтому даже теплая попонка иногда может сыграть добрую роль.


На второй позиции уверено стоит демисезонная (грязезащитная, водостойкая). Любому собаководу знакомо, как быстро пачкаются животные в осенней грязи. Сверху капает дождик или мокрый сенг, брызги летят из-под лап, домой приходит не пес, а настоящее чучело. Кроме того, многие собаки, как и люди, могут простыть в переходное время. Такие брючки и курточки шьются из влагозащитной ткани, обычно легкой плащевой, а внутри мягкая подкладка. У него нет простежки.


Третья ступень занята летней одеждой. Именно этот вариант обычно вызывает недоумение – зачем? Ведь не холодно и не сыро. Однако всем известно, как опасно подхватить клеща на природе, а уже выбирать репейники и колтуны из густой шерсти и вовсе неприятно. Летний вариант шьется из тонкой хлопчатобумажной или флисовой ткани. Иногда можно увидеть и вязаный комплект.


Отдельное внимание надо уделить лечебно-защитной одежде. Это небольшие попонки или специальные халаты с прорезями для хвоста и лапок. Их можно застегнуть на пуговицы или на липучку по спине во всю длину. Такая одежда необходима, если ваш питомец перенес операцию. Она защищает от грязи и не дает пациенту вылизывать «больные» места. Существует также одежда для кормящих «мамаш». Она играет роль своеобразного бандажа, чтобы не обвисали молочные железы. К тому же от грязи и пыли она тоже предохраняет.


Заслуживает уважения специальная категория, включающая рабочую форму. Все мы видели служебных собак, которые выполняют разные функции. Кто-то работает в полиции, ему приходится надевать пуленепробиваемый жилет. Другой пес служит спасателем. Для них шьются специальные жилеты со множеством карманов, в которые помещаются необходимые вещи для найденных людей. Патрульные собаки обычно в жилетах военного образца и цвета, чтобы сразу было понятно – это собака-полицейский.


Наконец, наименее функциональная, но из-за этого, пожалуй, наиболее интересная и дорогостоящая – декоративная одежда. Хотя, ради украшения своего любимца, иные готовы пожертвовать круглую сумму. Модная и красивая одежда — повод подчеркнуть достоинства собаки на выставках, или обеспечить яркую фото-сессию, или произвести впечатление среди круга знакомых. Здесь в ход идут не только стандартные комбинезоны и попоны, но и брючки, платьица, юбочки, шляпки, фраки и даже экзотическая одежда в разных стилях.


Любая из вышеперечисленных разновидностей обязана хорошо сниматься и одеваться, быть добротно сшитой, без толстых швов, не должна раздражать кожу. Необходимо проверить все застежки и отверстия для шеи, хвоста и лап, чтобы были достаточно просторными. Материал желателен экологически чистый и прочный. И не нужно никаких излишеств в виде колючих стразов, металлических острых деталей и замков – это чревато опасностью пораниться



Плюсы и минусы одежды для собак

Мы уже вскользь упоминали о плюсах и минусах одежды для собак. Давайте подытожим.

Минусы:

Не все собаки спокойно реагируют на вмешательство на их территорию. Бывают и капризы, а могут случиться и настоящие стрессы. Поэтому надо с раннего возраста приучать собаку к ношению одежды, чтобы по мере роста животного не было проблем. Начинать надо с 3-4 месяцев, вначале надевая майку и носочки. И не забывайте хвалить одетую собаку. Пес должен понимать и спокойно реагировать на обязательность процедуры примерки и ежедневного ношения.
Не всегда можно подобрать качественную, добротную вещь. Поэтому многие собаководы предпочитают одевать питомцев в одежду, сшитую или связанную своими руками. Выкройки можно изготовить самим или найти в интернете. А материал выбираете любой – можно новую ткань из магазина, можно перешить что-то из своей одежды. Для тех, кто умеет управляться с ниткой и иголкой пошив одежды для собаки не доставляет сложностей.
Наиболее опасный момент – одежда может вызвать у пса аллергию, некачественные швы могут ранить кожу, а перегрев способен привести к ряду серьезных заболеваний. Здесь как с детьми – нельзя сильно укутывать и наоборот, раздевать на холоде. Любящий хозяин быстро постигает эту науку.
Не всем собакам нужна одежда. Иногда, в дань моде, владелец пытается «запихнуть» бедное животное в абсолютно ненужную ему вещь. Здесь важно понимать, каким собакам это действительно необходимо, а поэтому перечислим положительные факторы.


Плюсы:

Защита от грязи, холода и реагентов (практически все собаки).
Защита от солнца, пыли, клещей и репейников (большинство длинношерстных собак).
Защита от инфекции и вылизывания больных мест (перенесшие операцию и кормящие собаки).
Защита от опасностей на службе (собаки-полицейские).
Функциональная необходимость и предмет помощи людям (для собак-спасателей).
Необходимость хорошо выглядеть на обязательных мероприятиях (выставочные собаки).
Украшение и радость для окружающих.

Как видно, большинство пунктов начинается со слова «защита». А это означает, что одежда собаке все же нужна.






















В каких случаях собаке нужна одежда и как ее правильно подобрать, чтобы питомцу было комфортно

Споры по поводу одежды для собак, всегда остаются актуальными. В современных магазинах с товарами для животных, представлены целые стеллажи с одеждой для собак самых разных пород и размеров. Ранее это считалось диковинкой и экзотикой, сейчас же совершенно не удивительно видеть собаку на улице, одетую в комбинезон или кофточку.

Конечно, зооиндустрия шагнула вперед и на ровне с обычной повседневной одеждой, для питомца можно приобрести настоящий эксклюзив, в виде вечернего платья или смокинга. Но главное, о чем должен помнить владелец собаки – комфорт любимца.

Есть собаки, которые с удовольствием носят одежду, есть те, которые категорически против любых нарядов и наконец, есть те собаки, которые просто терпят на себе предметы гардероба из любви к хозяину.

Зачем собаке одежда

Одежда для собак, в отличие от кошек, не просто предмет гардероба. Помимо внешнего вида, одежда для собак имеет свою функциональность. Существует предположение, что это излишество и собака сама сможет согреться при необходимости. Подобное утверждение верно лишь отчасти. Современное собаководство шагнуло вперед. Было выведено огромное количество пород, относящихся к декоративным и даже экзотическим, лишенных густого подшерстка или шерсти вовсе.

Потомки волков в древности - одомашненные собаки, прошли целый ряд эволюционных изменений. Поэтому носить одежду для некоторых собак не просто норма, а необходимость.  В отличие от своих предков, современные псы находятся по большей части дома, не спят на улице и проводят на свежем воздухе не целый день.

К одежде для собак относятся не только комбинезоны и свитерочки, но и ботиночки. В зимнее время улицы часто посыпают химическими реагентами и солью, чтобы избежать гололеда. Но химические вещества негативно воздействуют не только на состояние человеческой обуви, машины и зимнюю резину. Лапы собак сильно страдают от соли и реагентов . Возникают трещинки и раны, доставляющие питомцу дискомфорт и боль. Для таких случаев рекомендуется надевать на лапки защитные ботиночки. Пускай любимцу первое время будет не особо комфортно, но спустя время животное оценит аксессуар по достоинству.

Если собака часто гуляет в местности, где могут быть острые кусочки гравия или осколки от бутылок, то в таком случае специальные ботиночки послужат отличной защитой от повреждений лап питомца.
Специалисты рекомендуют подбирать одежду для собаки в следующем случае:

Если питомец относиться к экзотической породе собак, не приспособленных к суровым климатическим условиям (животное просто мерзнет при незначительных понижениях температуры окружающей среды)
Если собаку по стандарту породы необходимо тримминговать, то в таком случае без одежды также не обойтись. Дело в том, что в процессе тримминга, происходит нарушение терморегуляции, и лохматый на вид питомец, начинает ощущать холод и не способен нормально согреться.
Специальная одежда для собак, приобретенная в зоомагазине или же сделанная своими руками, является отличной дополнительной защитой шерсти животного от сырости, холода или же зимних химических реагентов от гололеда. Примечательно, что породы собак с короткой шерстью, такие как джек-рассел терьер, такса, боксер или пинчер привычны к изменениям погодных условий. Но им будет намного комфортнее гулять на улице в мороз и сильный ветер, если будет дополнительная защита.

Владельцы длинношерстных пород собак отмечают, что одетый на животное комбинезон в слякотную и мокрую погоду позволяет защитить шерсть любимца, тем самым облегчив уход за шерстным покровом. Если собака охотничьей породы, привыкла бегать по кустарникам и опушкам, наличие комбинезона позволит избежать спутывания шерсти в результате попадания колючек и репейников в шерсть.

Рекомендуется одевать и пожилых любимцев. Связано это с проблемами терморегуляции в их организме. Но для того, чтобы собаке было комфортно ходить в одежде, необходимо правильно ее подобрать и постараться мягко приучить любимца к ее ношению.

А нравиться ли собаке носить одежду

Зооиндустрия может похвастаться огромным количеством всевозможных комбинезонов, как зимних так и осенних, жилеток, попон, вязанных свитеров и курточек, предназначенных для домашних собак. Расцветки, фактуры, ткани и фурнитура – все это широко представлено на просторах интернет-магазинов и точках распространения зоотоваров.

Владельцы карликовых пород собак часто не смотрят на ценник, в погоне за красотой и гламуром тратят огромные деньги на одежду и аксессуары для любимца, только чтобы он выглядел привлекательно и забавно. Мнение собаки в этом случае не спрашивают, а на самом деле, собаке вряд ли понравится обилие тканей и рюшей на одежде, сковывающие движения и мешающие нормально отдыхать.

Что же говорить о собаках, которые большую часть времени проводят в движении, без какой-либо одежды. И вдруг владелец начинает надевать комбинезон. Естественно, многие любимцы становятся неуправляемыми, пытаются сбросить с себя одежду, другие же напротив, впадают в ступор, не желают делать ни шага.

Поэтому, чтобы животному было комфортно носить одежду, необходимо правильно ее выбрать. Учитывать следует такие нюансы:

Подобранная одежда не должна вызывать стеснение в движениях, передавливать конечности, шею или же наоборот, сильно болтаться.
Одежда должна не только легко сниматься, но и одеваться.
Подбирать гардероб необходимо с учетом особенностей анатомического строения любимца. Самкам рекомендуется один вид комбинезонов, самцам несколько иной.
Занимаясь выбором комбинезона или курточки для любимца, следует обращать тщательное внимание на ткани, из которых выполнена одежда. Дорогостоящие модели изготавливают с использованием мембранных, дышащих тканей, которые часто применяют для шитья одежды спортсменам, охотникам или рыбакам. В такой одежде животное не перегреется, не намокнет и не замерзнет.
Осенние модели одежды обязательно должны иметь тонкую и натуральную подкладку, а также непромокаемый верх. Вес такой одежки должен быть небольшой, максимально легкий. Также важно смотреть на возможность частых стирок одежды.
Немаловажной частью на одежде для собак являются специальные светоотражающие полоски. Особенно в зимнее время, когда темнеет намного раньше, а прогулка с собакой происходит вдоль оживленной трассы или же необходимо переходить дорогу несколько раз. Светоотражающие полосы в этом случае послужат дополнительным ориентиром для автомобилистов.

От вязаных вручную вещей в зимнее время лучше отказаться. Несмотря на популярность и нарядность, практическая ценность у таких вещей небольшая. Помимо того, что вязанные кофточки и свитерочки плохо держат форму, они очень быстро пропитываются влагой, намокают и становятся тяжелыми, а также пачкаются. Специалисты советуют мерить одежду для питомца непосредственно в магазине, чтобы точно угадать с размером.

Приучать любимца к ношению одежды необходимо постепенно. Желательно начинать приучение с самого раннего возраста.
Допускать, чтобы щенок начинал рвать, снимать с себя одежду при помощи зубов – недопустимо, так как в этом случае в более взрослом возрасте питомец будет делать это регулярно и даже во время прогулок.

























Как правильно выбрать одежду для собаки

Удобство

Обязательно отправляйтесь за покупкой вместе со своей собакой. Примерка комбинезона – необходимый этап приобретения новой одежды. Майку с короткими рукавами, кепку или ошейник можно купить и без участия собаки, но комбинезон примерить просто необходимо. Дождевик должен быть в меру свободным, не стеснять движений любимца, но и не болтаться мешком на собаке.

Как подобрать размер одежды

Самый главный размер при измерении собаки – это длина спины (она измеряется от ямки перед лопатками до основания хвоста), собака должна стоять в стойке, спокойно, любая погрешность может привести к неправильному определению размера

Обхват шеи измеряется в самой широкой части шеи собаки, то есть в основании шеи. Вырез комбинезона в районе шеи может быть на несколько сантиметров больше чем обхват шеи, поскольку комбинезон имеет удобную регулировку.

Обхват (объём) груди измеряется в самой широкой части груди собаки (за передними лапами). Чтобы комбинезон гарантировал свободу движения, объём груди комбинезона должен быть больше обхвата груди собаки по крайней мере на 5 см в небольших размерах и на 10 -20 см больше в больших размерах. При этом породы с длинной и густой шерстью нуждаются в большем запасе(разницей в сантиметрах между объёмом груди у комбинезона и обхватом груди собаки) чем собаки с коротким мехом.

Обхват талии измеряется в самой узкой части живота собаки (перед задними ногами). Необходимо помнить, что у кобеля обхват талии всегда измеряется перед половыми органами. Также как и объем груди, обхват талии у комбинезона может быть на несколько сантиметров большим чем измерение талии собаки. Обхват талии у комбинезонов может быть отрегулирован специальными затяжками согласно размеру каждой собаки. Регулировка особенно важна для кобелей и пород собак с узкой талией.

Длина передних лап измеряется от основания груди по внутренней части ноги к кости запястья. Размер длины передних ног у комбинезонов должен быть короче чем внутренняя длина ноги собаки..Если комбинезон приобретается для длинношерстной собаки, к длине лап  может быть нужно будет добавить несколько сантиметров.

Хэнд-мейд для модниц из собачьей и кошачьей шерсти: стильно, необычно и экологично

Слишком узкие ворот и штанины натрут кожу и спутают длинную шерсть вашего питомца. Постоянное трение резинок или застежек об короткую шерсть могут спровоцировать возникновение проплешин. Надев комбинезон, пройдитесь с собакой по магазину. Если питомцу удобно, его движения будут такими, как обычно. Старайтесь не покупать модель «унисекс», в таких комбинезонах сук продувает (что особенно нежелательно, если период течки приходится на холодное время года), а кобели пачкают животы и низ одежды мочой.

Качество материала

Очень важно, из какой ткани сшит комбинезон. Если материал низкого качества и при окраске использован дешевый краситель, комбинезон быстро потеряет форму и начнет линять. Сожмите в кулаке ткань или потрите так, будто стираете комбинезон. На ткани не должно остаться больших складок, материал должен быть приятным на ощупь, плотным и эластичным. Ткань должна быть абсолютно непромокаемой: можно провести небольшой тест, намочив участок ткани чистой водой. Обратите внимание на материал, из которого сделана подкладка (если она есть). Для длинношерстных собак больше подойдет атлас, для короткошерстных – флис (это важно, если вы следите за состоянием шерсти вашего питомца).

Качество пошива


Так как выбирается дождевик, швов на комбинезоне должно быть как можно меньше. Замечательно, если все швы для дополнительной защиты от влаги пропитаны водоотталкивающим составом. Чем больше на комбинезоне швов, тем вероятнее то, что собака промокнет или замерзнет, так как через них проникает не только влага, но и воздух. На сильном ветре молодую, пожилую или больную собаку может серьезно продуть, особенно если вы привыкли к длительным прогулкам. Обратите внимание на качество швов, они должны быть ровными и непрерывными. Торчащие нитки и «плавающие» швы – явный признак низкого качества пошива.

Застежка

Выбирая застежку, отталкивайтесь от типа шерсти вашего питомца. Для короткошерстных собак подойдет любая застежка, а вот для длинношерстных идеальным вариантом будут кнопки, пуговицы или крючки. Липучка, собирая на себя пух длинношерстной собаки, быстро придет в негодность. Молния, защемляя шерсть, доставит массу неудобств или даже болезненных ощущений вашему любимцу.

Дополнительные мелочи

Резинки на штанишках и вороте послужат дополнительной защитой от влаги и ветра, но могут сильно запутать шерсть. Капюшон защитит уши собаки, склонной к отитам, но снизит остроту слуха питомца, так что команды отдавайте громче. Выбрав комбинезон с капюшоном, особенно внимательно следите за поведением и местоположением вашей собаки (в капюшоне она может не услышать, например, подъезжающую машину). Если у вас поджарая собака с тонкой талией, остановите свой выбор на модели комбинезона с дополнительной резинкой поперек животика.

Уход за дождевиком

Придя с прогулки, обязательно повесьте комбинезон сушиться. Лучше не использовать батарею или другие источники тепла, такая сушка может снизить срок службы комбинезона. Необязательно стирать дождевик после каждой прогулки: высушив комбинезон, протрите загрязнившиеся места щеткой – налипшая грязь легко очистится. Стирать дождевик предпочтительнее вручную, в воде средней температуры, используя щадящий стиральный порошок или обычное хозяйственное мыло.



























Для чего собаке одежда

 Полезные советы
 
Сегодня все чаще можно увидеть собак, одетых в яркие костюмчики. В современном мире это стало модным трендом, показателем вкуса хозяина. Кроме того за привлекательным внешним видом скрывается еще одна очень важная функция – защита животного от холода, воды и грязи.
модник в свитерке

Бывает, что, гуляя по улицам, мы можем увидеть довольно странную вещь. Это маленькие, одетые по последнему писку моду собачки. Они ходят и в курточках, и в модных комбинезонах, и даже в защитных дождевиках. Эти маленькие существа всегда одеты по погоде. За последние время именно маленькие собачки таких пород, как чихуахуа или йоркширский терьер, стали самыми модными. По этой причине стало трендом также и одевать этих крошек в различные наряды. Но зачем это нужно? Мода или способ защиты? Почему только маленькие? Почему нельзя одевать больших собак в различные наряды?

В последнее время создание модной одежды для крохотных собачек стало целым искусством. Но почему-то наряды для собак есть только для маленьких пород.

 А как быть с большими питомцами?



Во-первых, все потому, что организм крошечной собачки не переносит холод, поэтому теплый наряд и спасает малышей в зимнее время года. Во-вторых, заводить элитных маленьких щенков в первую очередь начали различные звезды. Все, наверное, из-за цены, ведь раньше эти милашки стоили дороговато. Сейчас, уже когда они стали модными, цена на них упала. Теперь фактически каждый житель может себе позволить такую собачку. По этой причине модные дизайнеры начали создавать коллекции не сугубо для людей, но даже и для маленьких собачек. Это стало новым хитом моды, ведь приятно не только самому стильно одеваться, но и красиво одеть своего питомца. Брендовый наряд – это не только стильная вещь, но и надежная защита от холода.

Но как же быть большим собачкам? Для таких питомцев сейчас тоже начали созвать различные модные коллекции. Вы можете купить для своего большого питомца комбинезон или теплую куртку. Для больших пород собак основной чертой одежды становится практичность, а не мода. В основном для них изготавливают защитные дождевики или утепление комбинезоны. Такое изобретение очень удобное: оно и согреет вашего питомца и защитит его от дождя, слякоти или снега. Если вы очень сильно любите своего маленького друга и заботитесь о его здоровье, то также можно купить для него удобную обувь. Это надежная защита собак от холода и грязи. Лапки вашей собачки остаются чистыми, и всегда будут находиться в тепле.


Скорее всего, вы раньше не задумывались о покупке одежды для своего питомца, но это ведь реально иногда нужная для собаки вещь. Например, если вы живете в городе, который расположен в северной области, то это даже и незаменима вещь. Для такой местности характерна очень холодная зима, поэтому надо тщательно оберегать своих питомцев. Даже если у вас и очень лохматая собака или она принадлежит к специальной северной породе – это еще не гарантия защити ее от холодов. Ваш любимый питомец может с легкостью пострадать от мороза, если у него не будут защищены лапки. Это грозит обморожением лап или повреждением подушечек. Чтобы защитить собаку от подобных негативных последствий, желательно покупать теплую обувь своим питомцам.

Одежда для питомцев – это изобретение, имеющее свою историю. Придумали его еще давно и намного раньше, чем этим искусством начали увлекаться различные модницы – звезды. В основном одежда сначала предназначалась для маленьких декоративных пород. Большим собакам в то время одежда не была нужна. Такие породы использовались либо для спасения людей в горах, либо для охоты. И в это же время начали придумывать различные накидки, сумки именно для собак. Это стало началом появления моды на одежду для животных.



В наше время купить одежду для своего любимого питомца очень просто. Вы с легкостью можете найти ее в интернете или в зоомагазине. Сегодня купить можно все, что угодно — от меленького гламурного платьица до большой жилетки, от симпатичной косынки до куртки или теплого пальто, от смешного и яркого костюма до различных модных пар обуви. Это все производится в различных размерах и цветах. Однако вся эта одежда — не только модный аксессуар, но и очень практичное изобретение. Много одежды создают со специальными светоотражателями. Это нужное средство особенно, если ваш питомец темного окраса. Оно помогает не потерять ночью вашего любимца, и днем одежда смотрится очень интересно. В основном начали применять такое средство в основе косынок, которые можно найти в магазине.

Также модным стали и различные костюмы к праздникам. Самым распространенным праздником и парадом «костюмов» считается Хэллоуин. В продаже можно найти различные и интересные наряды. Костюмы питомцев уже ничуть не отличаются от специальных костюмов для людей к этому празднику. Но пока широкое распространение таких нарядов наблюдается только в Америке.


Одевать своих питомцев стало сейчас очень модным развлечением. Это уже не столь необходимо, а именно модно. Сейчас с этим проблем уже нет. Много различных магазинов предложат вам различные наряды для вашего любимца. Многие фирмы даже предложат пошить специально для вашей собаки особенный наряд. Выбор за вами. Все полностью зависит от вашего вкуса и размеров вашего питомца.





























Как подобрать одежду для собаки под конкретную породу

В этой статье вы узнаете, какая бывает одежда для собак, как её правильно выбрать, чтобы не прогадать с качеством и практичностью, а также удачно подобрать под конкретную породу. Статья постарается разрушить расхожий миф о том, что одежда для собак противоречит природе и абсолютно не нужна. После прочтения материала вы сможете обсудить свой опыт приобретения одежды для собак с другими хозяевами в комментариях.


Особенности
Какие есть виды
Как правильно выбрать
Как подобрать под породу

Особенности

Одежда для собак – это популярный вид аксессуаров для животных. Хозяева делятся на 2 лагеря: те, кто считает её удобной и полезной, и те, кому кажется, что собака хорошо обходится и тем, что дала ей природа. У одежды для собак есть много положительных сторон, ведь погодные, климатические и физиологические проблемы могут доставить дискомфорт многим домашним питомцам, поэтому человечество изобрело такое средство.

одежда для собак

Вещи создаются в разных видах и модификациях под любую породу. Так, есть одежда как для маленьких, так и для больших собак: от чихуахуа до немецких догов. Хозяевам нужно лишь знать, для каких целей им нужна одежда для их питомца и не навредит ли она им.

Какие есть виды

Глобально вся одежда для собак подразделяется на 2 подвида: декоративную и практическую. Декоративная одежда – это аксессуары в прямом смысле. Люди хотят видеть своих питомцев похожими на себя и придают им стильный вид. Можно найти разнообразные кофточки, кепочки, платья, свадебные наряды, банные халаты и новогодние карнавальные костюмы для собак. Особой пользы для животного они не несут и являются лишь эстетически привлекательными. Главное здесь, чтобы вещи не приносили собаке дискомфорт и не пачкались из-за собачьих привычек и потребностей.

Практическая одежда для собак – это та категория вещей, которая приносит животным пользу. Многие породы тяжело переносят холодный климат, поэтому есть зимняя одежда для собак – тёплые комбинезоны, позволяющие лучше сохранять тепло. Более дорогой и стильный их вариант – шубы. В то же время существуют и охлаждающие жилеты, отражающие тепло и помогающие собакам лучше чувствовать себя летом.



Также существуют дождевики, тапочки для собак, позволяющие не допускать обморожения и перегрева конечностей питомцев, гигиенические пояса и трусы, спасательные жилеты, комбинезоны от клещей и т. д. Не являются аксессуарами бронежилеты для полицейских собак и одежда для охотничьих собак, которые являются мерами безопасности для сохранения жизни питомцев. Это прочные, изготовленные из специальных материалов вещи.

Как правильно выбрать

Главными критериями для собачьей одежды являются её износоустойчивость, хорошо очищающийся материал, безопасность вещи для животного. Лучше откажитесь от покупки, если чувствуете от милого комбинезончика неприятный запах синтетики. Такая вещь может вызвать у собаки аллергическую реакцию или кожные заболевания.

Важно! Обратите внимание на материал одежды, особенно узкоспециальной: дождевик должен быть действительно водоотталкивающим, а зимняя одежда – плотной, с утеплителем. Проверяйте все застёжки и пуговицы на надёжность.

Большое количество швов будет способствовать тому, что одежда будет продуваться и быстрее промокать, что крайне нежелательно для животного. Ещё швы могут натирать области, постоянно находящиеся в движении, например шею и подмышки.



Популярными среди заводчиков являются бренды Limargy, For My Dog, Is Pet, Dobaz и другие. Они уже доказали качество производимой одежды, и все нюансы ими предусмотрены. Однако в Интернете много и дешёвой одежды для собак. От 5 до 40 долларов можно найти практически всё, что угодно для вашего питомца, но здесь уже обращайте внимание на параметры, описанные выше.

Как подобрать под породу

Чтобы правильно подобрать одежду конкретно на вашего питомца, лучше всего будет прийти в зоомагазин вместе с ним и провести все необходимые замеры. Не каждая собака, конечно, будет спокойно и адекватно относиться к примерке, что может спровоцировать неприятные ситуации между вами и администрацией магазина. В таком случае нужно помнить 3 основных замера:

длину от основания холки до основания хвоста;
диаметр шеи;
диаметр груди в самом широком месте за передними лапами.

Эти 3 цифры помогут вам выбрать практически любую вещь на своего питомца. Для некоторых вещей, вроде зимних комбинезонов, может пригодиться 4-й замер – длина лап. Что касается собачьей обуви, нужно знать длину, ширину и высоту ступней вашего питомца в крайних их точках с учётом подушечек и когтей.



Вы можете найти разнообразные таблицы с размерами одежды для собак всех пород, где их название будет соотнесено с приблизительными размерами ваших любимцев. Так, для мелких пород размеры начинаются с той-терьеров и чихуахуа (21 см в спине и 27 см в груди), а одежда для крупных собак по международным стандартам маркируется пометками от B1 до D2 (от 40 см в длину и 70 см в груди).

Отдельные требования выдвигаются к породам мопс, такса, корги и некоторым другим, чьи физиологические параметры непропорциональны. Для них существуют отдельные таблицы и отдельные линейки специально заточенной под эти породы комфортной одежды.

Теперь вы знаете больше об одежде для собак и убедились, что это не всегда лишняя роскошь, и чаще это элементы создания комфорта и защиты для ваших четвероногих друзей. Расскажите, приобретали ли вы когда-нибудь одежду для своих собак. Для каких целей? Каких производителей вы могли бы порекомендовать, ссылаясь на красоту и качество вещей? Оставьте свой ответ в комментариях. Если у вас есть чем дополнить материал, также напишите. Тепла и уюта вам и вашим домашним животным!




























Как выбрать одежду и аксессуары для собаки


Я не вижу ничего плохо в том, чтобы надевать стильную одежду на прогулку с питомцем и не забыть про аксессуары для четвероногого друга — так вдвойне приятнее пройтись по парку. Важно, чтобы одежда, ошейник и переноска были выбраны с умом — собаке должно быть в них удобно.

Аксессуаров для собак много, и они отличаются по дизайну, цене, качеству и удобству. Порода и размер питомца не ограничивают выбор: красивый дождевик, ошейник или рулетку можно найти и на крупную собаку.

Учитывать сезон и размер

Ветеринарные врачи сходятся во мнении, что одежда в жаркую погоду мешает естественному охлаждению питомца, но осенью и зимой собачьи комбинезоны будут кстати: они помогают не замёрзнуть и не заболеть.

В зоомагазинах можно найти одежду для собак на лето, осень, зиму и весну. Собак крупных и средних пород не стоит слишком тепло одевать даже зимой — физиологически они лучше приспособлены к холодам. Если температура опустилась ниже −20 °С, на короткошёрстную собаку можно надеть плотный утеплённый комбинезон. Карликовые породы мёрзнут постоянно, поэтому даже в прохладные летние дни им будет комфортнее в футболках и костюмах, а зимой — в собачьих пуховиках.

Когда температура опускается ниже -20 °С, одежда нужна крупным короткошёрстным собакам
Рекомендую для собаки любой породы купить дождевик на случай плохой погоды — он защитит от грязи и влаги тело питомца и после прогулки останется очистить только лапы. Постирать дождевик гораздо проще и быстрее, чем полностью вымыть собаку крупной и средней породы.

Мой щенок с удовольствием носит болоньевый дождевик с резинками на лапах, липучками на спине и завязками на горловине. Аксессуар не влияет на теплообмен, после стирки сохнет за час. Собака после прогулки и игр с сородичами остаётся чистой, перед входом в квартиру нужно только протереть лапы.

Чтобы выбрать размер, нужно измерить длину спины питомца — от холки до основания хвоста. Понадобятся также данные обхвата шеи и груди, а для одежды с «рукавами» — длины передних и задних лап. Цифры нужно сравнивать с размерной сеткой от производителя.


Обращать внимание на материал и форму ошейника

В первую очередь ошейник всё-таки должен выполнять свою основную функцию: удерживать собаку, при этом оставаться для неё удобным и не травматичным.

Многое зависит от породы и величины собаки. Ошейники-бусы или ожерелья точно не подойдут для крупного и среднего животного, потом что сила рывка при попытке придержать питомца намного больше — изделие врежется в кожу или порвётся.

Для крупных пород подходят крепкие ошейники с брутальным или спортивным дизайном: с металлической отделкой или светоотражающими полосами. В тренде вышивка на кожаных и нейлоновых изделиях.

Для длинношёрстных питомцев рекомендую приобрести ошейники круглого сечения — они хорошо смотрятся и не выдирают шерсть, не оставляют колтунов. Например, кожаные изделия из линейки Collar Glamour.



Изделия из нейлона — яркие и привлекательные, более бережные, мягкие и пластичные, но могут со временем деформироваться и растягиваться. Они часто снабжены безопасными пластиковыми застёжками, их можно регулировать по длине, чтобы подгонять под питомца, например от щенка-подростка до взрослой собаки.

Чтобы подобрать верный размер — длину и ширину ошейника, нужно измерить обхват шеи животного, но при этом не затягивать сантиметровую ленту слишком туго. Опытные собаководы и кинологи советуют измерять так, чтобы при застёгнутом изделии между ним и шеей питомца проходили два пальца хозяина, — тогда ошейник будет комфортным.


Ошейники для собак



Выбирать рулетку с прочным поводком и качественным корпусом
Рулетка может быть не только удобным поводком для прогулок с собакой, но и модным аксессуаром, если корпус-рукоятка — необычной формы, цвета и фактуры, с принтами и вставками. Сам поводок бывает выполнен в ярких флюоресцентных цветах, которые лучше заметны на расстоянии или в сумерках.

Однако главное в рулетке — не дизайн, а материал поводка: он должен быть сделан из прочного синтетического троса, ленты или их комбинации. Тросовый поводок лучше выдерживает рывок крупных собак, чем лента. Важно, чтобы корпус рулетки был крепким и добротным, удобным для руки. Должны чётко срабатывать механизм сматывания и кнопка блокировки.

Рулетка должна выдерживать рывковую силу собаки — вес животного, умноженный на три
Рулетки бывают для собак мелких, средних, крупных и особо крупных пород и делятся по весу питомца — пометки об этом есть на упаковке. У продавца нужно поинтересоваться и рывковой силой — на случай, если питомец резко дёрнет поводок. Она должна примерно равняться весу собаки, умноженному на три. Важна длина поводка — для города хватит 3−5 метров, а для природы можно купить и 8 метров. Хороший пример — рулетка известной немецкой фирмы Flexi.

Следует помнить, что для собак крупных и гигантских пород одной рулетки недостаточно. Для дрессировки щенка немецкой овчарки кинолог порекомендовал мне обычный поводок: например, для обучения команде «рядом» он должен провисать, чтобы собака не чувствовала натяжения и понимала суть команды. Обычный поводок также позволяет лучше контролировать рывок животного, чем рулетка: кнопка фиксации может не выдержать.



Учитывать вес и практичность сумки-переноски

Маленьких собак в людном месте удобно носить на плече или даже в рюкзаке — так безопаснее для них и удобнее для хозяев.

Популярны рюкзаки с прозрачными пластиковыми «иллюминаторами» в спинке, на которых есть отверстия для воздуха. Питомец получает хороший обзор, а его вес удобно распределяется. Рюкзаки-переноски могут быть сшиты из оригинальных тканей, украшены вышивкой, стразами, принтами и наклейками.

Сумки-переноски из ткани или кожи с собакой внутри удобно носить на плече — они довольно лёгкие и удобные. Питомец может выглядывать через окошко или высовывать голову в специальное отверстие. Сумки бывают разных расцветок и фактур, стёганые, с декором и без него, округлые и квадратные. Можно подобрать аксессуар к пальто, куртке или плащу, менять по погоде и настроению.

Чтобы подобрать переноску по габаритам, нужно измерить рост собаки в холке — она должна иметь возможность лежать, стоять и не горбиться. Отверстие для шеи должно быть достаточно свободным. В сумку-переноску для собак весом до 8 кг при необходимости можно посадить и кошку.

























Одежда для собак, особенности сезонной одежды

Для чего нужна одежда для собак? Желание нарядить своего питомца продиктовано прихотью хозяев или необходимостью? А обувь для собак? Одежда для собак своими руками: возможно ли сшить или связать используя выкройки и схемы? Или необходимы специальные навыки? Какая вообще бывает одежда и для чего она нужна? На все эти вопросы мы ответим в данной статье.

На самом деле для некоторых пород сезонная одежда это просто необходимость. Так же как и мы, наши питомцы нуждаются в защите от холода, дождя, грязи и пыли. Со всем этим отлично справляются зимние и осенние комбинезоны, накидки, свитера, попоны.



Для многих короткошерстных пород (далматин, бигль и др.) зимний комбинезон необходимость, особенно для длительных прогулок. Плотный непромокаемый верх, тонкий наполнитель и флис или байка в качестве подкладки вполне подойдут для активных собак. В таком комбинезоне питомцу не будет холодно, но и жарко после игры или пробежки тоже не станет.

Для долгих прогулок, поездки на природу, на дачу – когда животное будет находиться на воздухе несколько часов подряд, выбирайте одежду потеплее. А для мелких и средних пород (чихуахуа, такса, йоркширский терьер, шпиц, французский бульдог, болонка, спаниель и т.д.) отдайте предпочтение комбинезону на меху. Современные наполнители синтепон или синтепух тоже подойдут. Очень легкие, но при этом теплые, они не будут доставлять дискомфорт собаке, позволяя ей двигаться.

Собакам породы китайская хохлатая, мексиканская или перуанская голая придется под низ надеть еще свитер.

Межсезонная

Когда на улице уже достаточно холодно, чтобы гулять без одежды, но еще слишком тепло для зимней экипировки очень пригодится межсезонная одежда.

Свитер

Этот вид одежды крайне необходим всем мелким и некоторым средним породам. Легкая, мягкая, не стесняющая движений одежда, в которой малыш точно не замерзнет, но будет достаточно комфортно себя чувствовать.

Свитер не просто удобная и теплая вещь, но еще и красивая. Огромный выбор цветов, фасонов, узоров позволит подобрать для своего питомца лучший вариант. Часто, в комплекте со свитером продавцы могут предложить и забавную теплую шапочку. Покупая вязаную одежду для своей собаки, обязательно обращайте внимание на качество. В состав ниток обязательно должна входить натуральная шерсть, не менее 40%.

Попона или накидка

Эта одежда подойдет любой породе, даже крупной и на первый взгляд не подверженной замерзанию. Попона или накидка для собак отличный вариант для активной прогулки, пробежки, игры на природе. Она не стесняет движений, надежно защищает спину животного от дождя и холода. Этот вид одежды очень прост, его удобно надевать. Отлично подойдет собакам, которые не любят наряжаться.

Существует такое понятия, как ветеринарная или послеоперационная попона. Используется в случае полостных операций, ран или повреждений, защищая их от попадания грязи, инфекции и от самой собаки.

Осенняя


Задача осенней одежды для собак защитить животное от холода, ветра, дождя. Как правило, осенние комбинезоны шьются без наполнителя, с легкой подкладкой из байки или хлопка, из легкой водонепроницаемой ткани. Для питомцев низкорослых и длинношерстных такой комбинезон просто необходим. Во время дождя животное не намокнет, не испачкает живот, что избавит вас от необходимости мыть его или вытирать насухо после каждой прогулки. Достаточно будет просто помыть лапы.

А еще для дождливой погоды подойдет простой однослойный комбинезон из непромокаемой ткани: болонья, плащевка, поливинилхлорид. Обратите внимание, что ткань, из которой шьются дождевики не эластичная. Для того чтобы вещь не стесняла движений, не резала и не впивалась — она должна быть свободной.

Летняя и декоративная


Некоторые малыши настолько сильно реагируют на температурные колебания, что даже прохладным летним утром или вечером нуждаются в одежде. Летняя одежда это тонкие трикотажные или хлопковые свитера, футболки, накидки.

К летней одежде можно отнести и специальные, защитные комбинезоны. Они шьются из прочной ткани, почти всегда светлой, так как их предназначение защищать собаку от клопов. Сквозь плотную ткань паразит не сможет укусить животное, а на светлом фоне его хорошо видно. Такая одежда должна вплотную сидеть на собаке, манжеты и воротник должны хорошо прилегать к шкуре. На ней есть специальные широкие манжеты и горловина, не позволяющие клопам попасть на шерсть под одеждой.

Декоративная одежда почти всегда рассчитана на мелкие породы. Тут полет фантазии дизайнеров и хозяев питомцев не имеет границ. Гламурные платья, костюмы тройки, джинсы и клетчатые рубашки, образы супер героев – в кого только не наряжают собачек владельцы, чтобы подчеркнуть индивидуальность своего любимца.

Где недорого купить одежду для своей собаки
Практически любой зоомагазин предоставляет большой выбор одежды для собак, как сезонной, так и декоративной. Однако купить одежду для питомца можно не выходя из дома – интернет магазины предлагают огромный ассортимент одежки разного предназначения для собак всех размеров, причем по достаточно низким ценам.

Вот несколько популярных, проверенных интернет магазинов зоотоваров, в которых вы можете заказать недорогую красивую одежду для своей собаки:


Подбирая обновку не забудьте проверить ее размеры! Ведь некоторые материалы не тянутся и купив не то, выкинете деньги на ветер!











































Как правильно подбирать одежду для собак

Выбирая обновку для гардероба своего любимца, отдавайте предпочтение качественным материалам. Одежда должна быть практичной – легко надеваться, не мешать собаке. Теплые комбинезоны должны быть мягкими и эластичными, легкими, чтобы не сковывать движений животного. Манжеты и горловина из мягкой, но плотной трикотажной резинки хорошо фиксируют одежду, но не врезаются в кожу, не натирают в отличие от простых завязок.

Подбирая одежду для короткошерстных собак, а также для породы китайская хохлатая или мексиканская лысая особое внимание уделите внутренней стороне – швы должны быть спрятаны или хорошо обработаны, чтобы не раздражать кожу.

Длинношерстным собакам подойдет одежда с подкладкой из мягких, скользящих тканей: атласа, искусственного шелка. Это позволит легче надевать и снимать вещь, исключит запутывание и скатывание шерсти. Но, к минусам такой ткани относится накапливание статического электричества, возможно, придется пользоваться антистатиком.

Очень хорошо, если на одежде есть светоотражающие элементы. В вечернее время они позволяют держать питомца в поле зрения, делают собаку видимой для других людей, особенно на дороге.

Одежда для собак своими руками

Не всегда есть возможность приобрести необходимую вещь. Обладая простыми базовыми знаниями вы сможете сшить или связать любую одежду для любимой собаки своими руками. Причем не важно, мелкой она или крупной породы. Главное определиться, что именно нужно пошить и найти или подготовить подходящие выкройки и схемы, после чего можно смело приступать к работе.

Как правильно снять мерки


Первое, что нужно сделать, это правильно снять мерки с собаки, следуя определенным правилам и условиям:

собака должна находиться в положении стоя;
чтобы выкройка получилась хорошей, а готовая вещь правильно сидела – замеры выполняются по самым широким частям тела питомца;
обхват шеи должен равняться таковому у ошейника;
объем грудной клетки измеряется под передними лапами;
длина спины измеряется от холки до основания хвостика стоящего питомца.

К каждому значению при построении выкройки добавьте 2-3 см, чтобы обеспечить собаке свободу движения и комфорт во время ношения готовой одежды.

Выбор материала

Материал подбирайте в зависимости от сезона, под который шьется одежда. Летом подойдут легкие, тонкие, дышащие натуральные ткани: ситец, лен, трикотаж. Осенью – из болоньи, плащевки, полиэстера. Зимние комбинезоны в идеале шить из эластичных шерстяных или плотных непродуваемых и непромокаемых материалов. В качестве подкладки используйте флис, синтепон, синтепух, искусственный мех.

Можно использовать свои старые вещи – плащи, куртки, свитера. Фурнитуру выбирайте качественную. В качестве застежек подойдет липучка или пластмассовая молния с крупными зубчиками.

Базовые основы построения выкройки

Если хотите сшить безупречно сидящую и красивую вещь для своего питомца – запаситесь терпением и будьте готовы потратить некоторое время на создание базовой выкройки:

начертите прямоугольник, большая сторона которого будет равна длине изделия, а меньшая – половине ширины спинки;
отметьте точки на уровне груди и талии;
от левой верхней точки отложите по длине 1/3 объема шеи, а по ширине 1/2 объема шеи;
соедините их плавной полукруглой линией – вырез горловины готов;
рассчитайте размер проймы для передних и задних лап и постройте плечевой срез;
для выкройки рукавов измеряются длины передних и задних лап, объем снимается по выступающим косточкам;
не забудьте сделать отверстие для хвоста.




А вот инструкция, как пошить джинсовый комбинезон «Стиляги» для своей любимой собаки:



Схема изготовления зимней обуви своими руками

Маленькие питомцы часто не хотят гулять зимой по одной простой причине – им холодно и первым делом мерзнут именно лапки. Чтобы сделать прогулку по снегу комфортной, насколько это возможно, предлагаем изготовить обувь для собаки своими руками:

обведите карандашом лапу стоящей на бумаге собаки – это будет подошва обуви;
измерьте объем лапы – исходя из этого замера, кроится чулок;
к каждой детали добавьте 2 см, чтобы собаке было удобно;
сшейте чулок по высоте и пришейте получившийся цилиндр к основанию (подошве);
застежку (лучший вариант – липучка) сделайте в двух местах, сверху и снизу, чтобы чулок плотно фиксировался на ноге.


Высоту чулка делайте до сустава, чтобы собака могла свободно прыгать и сгибать лапы. Ткань для обуви выбирайте теплую, непромокаемую. Подойдет неопрен или плащевка. Для основания возьмите прорезиненный материал или сделайте кожаные нашивки.

Заключение

Как видите, приобрести, сшить или связать одежду для собаки своими руками достаточно просто, разве что займет некоторое время. Но, когда все будет готово, вы сами будете рады увидеть, каким милым можете быть одетый в красивую одежку питомец. А он в свою очередь будет рад тому, что сможет дольше гулять и играть даже в непогоду.