Как организовать переезд квартиры

Переезд – дело хлопотное, оно требует тщательной подготовки и внимательности. Транспортировка имущества может пройти быстро, если придерживаться определенных правил: распределить последовательность своих действий, определить способ безопасной перевозки конкретной вещи, решить вопрос о необходимость посторонней помощи, запастись вспомогательными приспособлениями и элементами.
Правильное распределение действий поможет избежать типичных ошибок. Предложенные рекомендации существенно сократят нервы, время, денежные средства. Кейс содержит оптимальные варианты переезда: самостоятельная упаковка личных вещей, привлечение грузчиков, использование услуг грузовых автомобилей. Рассмотрим этапы действий.

ОПРЕДЕЛИТЬСЯ С УПАКОВОЧНЫМИ МАТЕРИАЛАМИ

Упаковочные материалы представляют собой защитные компоненты для мебели, техники, посуды и т. д., они позволяют аккуратно рассортировать вещи, смягчить удары и прочие негативные воздействия. Точный расчет необходимого количества упаковочного материала сократит финансовые расходы, при этом для каждого предмета будет выбран определенный вид упаковки. Помощь в расчетах вам окажут сотрудники специализированных компаний в сфере переездов, к которым необходимо обратиться за консультацией. Их опыт позволит определить нужное количество какой-либо упаковки, такая услуга, как правило, бесплатная. Заранее подготовьте список перевозимого имущества. Консультанты попросят озвучить перечень предметов, состояние мебели, наличие лифта в доме, адрес вашего проживания.

Переезды бывают квартирными, офисными, дачными, в их процессе перевозят различные предметы: от канцелярских принадлежностей до громоздкой мебели. Чтобы не повредить имущество, следует знать разновидности упаковочного материала и назначение.

ВИДЫ УПАКОВКИ И ДЛЯ ЧЕГО НУЖНЫ:

•	картонные коробки. Универсальная и востребованная тара. Коробки смогут эффективно защитить упакованную одежду, обувь, посуду, мелкую бытовую технику от попадания влаги, пыли и прочих неблагоприятных воздействий;
•	гардеробные коробки. Это упаковка для одежды, она имеет размеры обычного гардеробного шкафа. В ней можно аккуратно разместить верхнюю одежду прямо на вешалках. После переезда на новое место гардеробная коробка сможет заменить шкаф;
•	мешки и пакеты. Хорошая упаковка и защита от пыли для всех видов одежды, белья;
•	воздушно-пузырчатая пленка. Материал сможет защитить мебель, бытовую технику, электронику от возможных повреждений. Монитор компьютера, холодильник, вазы, посуда останутся в сохранности, не разобьются, не помнутся. Специалисты рекомендуют использовать пленку вместе с гофрированным картоном;
•	гофрированный картон. Имеет небольшой вес, недорогой по стоимости. С его помощью перевозят стекло, лакированные столешницы, дорогую посуду и прочие ценные вещи. Разумное решение, чтобы защитить поверхности предметов от повреждений, пыли, воды, перепадов температур;
•	стрейч-пленка. Надежный фиксатор других упаковочных материалов. Хорошая защита от пыли, влаги, не оставляет следов на поверхностях;
•	скотч. Липкий материал бывает двух видов: коричневым для надежного скрепления коробок, цветным или с надписями для маркировки упаковок;
•	маркеры и фломастеры. После переезда важно найти необходимые вещи для первичного использования, например, посуду, постельное белье. Поэтому на этапе перевозки вещей следует подписать упаковочные элементы.

Зная о видах и назначении упаковочных материалов, можно быстро распределить имущество, обезопасив его от воздействия окружающей среды.

ЗАКАЗАТЬ УПАКОВКУ С ДОСТАВКОЙ НА ДОМ

После того как вы определились с видом упаковки и количеством, необходимо заранее заказать доставку необходимых материалов. Если вы хотите сэкономить и у вас есть собственный транспорт, то можете самостоятельно забрать заказ и спокойно упаковать свое имущество, подписав каждую упаковку, это позволит вам на новом месте быстро найти необходимый предмет. Таким образом, к приезду специалистов компании-перевозчика вещи будут заранее подготовлены и промаркированы.

После подготовки упакованного имущества грузовой автомобиль следует заказать на два часа позже грузчиков. Это позволит вам сэкономить деньги и время. Пока машина в пути грузчики переместят коробки на улицу. Поэтому вам придется платить за дополнительный простой автомобиля.

ЗАКАЗАТЬ УСЛУГИ ГРУЗЧИКОВ И ВОДИТЕЛЯ

Воспользоваться услугами специалистов – правильное решение. Самостоятельный переезд с помощью знакомых или на личном автомобиле доставит массу неприятных последствий, а сам процесс сможет затянуться на несколько дней. Советуем прислушаться к некоторым рекомендациям, чтобы перевозка имущества пошла намного быстрее и качественнее:

•	определитесь с количеством грузчиков. Чем больше вещей, тем больше человек. Рассмотрим на примере: при большом объеме работ четыре грузчика справляются с задачей за четыре часа. Два специалиста с таким же объемом осуществят погрузку за десять часов. Последние будут быстрее уставать, и погрузка имущества в машину затянется на неопределенный срок;
•	закажите автомобиль нужной высоты. Холодильник – важная составляющая каждой кухни. Перевозить такую технику в лежачем положении или в наклоне запрещено. Поэтому учтите высоту кузова автомобиля для того, чтобы была возможность перевезти технику в вертикальном положении;
•	назначьте приезд грузовой машины позже приезда грузчиков. Автомобиль не будет простаивать, а вы сэкономите финансы. Вещи уже упакованы, поэтому специалисты смогут грузить в машину с первых минут ее прибытия.
Советы помогут распределить время и работу специалистов, а вы, спустя несколько часов, уже будете распаковывать коробки на новом месте.
УПАКОВКА ЛИЧНЫХ ВЕЩЕЙ
Человеку следует собрать в одну коробку предметы первой необходимости и держать ее возле себя. В нее следует положить самые нужные предметы: тарелки, вилки, ложки, документы, зарядку от телефона, предметы личной гигиены. Попросите грузчиков положить в автомобиль эту коробку последней, чтобы после переезда ее смогли вытащить первой. Затем начните собирать:
•	посуду, книги, сувениры и прочие подобные предметы. Упакуйте в малые коробки, если есть необходимость в дополнительной защите, используйте воздушно-пузырчатую пленку;
•	постельное белье, различные игрушки, обувь лучше упаковать в большую тару;
•	остальные предметы лучше складывать в средние коробки.

Чтобы не повредить хрупкие вещи, на упаковке сделайте надписи, например, «стекло». Можно обклеить скотчем с надписью «осторожно». Также желательно сделать надпись о том, в каком помещении будут находиться предметы, например спальня, кухня, гостиная. Грузчикам легче будет сориентироваться во время разгрузки, что также экономит время.

НАЧАЛО ПЕРЕЕЗДА

Определите место для грузового автомобиля так, чтобы он стоял как можно ближе к подъезду. Рекомендуется занять место личным транспортом или попросить сделать это друзей или соседей. Большинство специалистов при проведении погрузочно-разгрузочных работ переодеваются на месте, поэтому определите место для переодевания.

Определять план работы и высказывать предложения необходимо только при общении с бригадиром. Обойдите квартиру, расскажите, на что обратить внимание, выслушайте бригадира и договоритесь. Таким образом, вы экономите собственное время и работу грузчиков.
После распределения погрузочных работ и прихода к общему мнению, прочитайте договор. Если все устраивает – подпишите. Предоставьте бригадиру план новой квартиры с размещением. Объясните, какие коробки, куда нужно занести.

ВО ВРЕМЯ ПЕРЕЕЗДА

Пожелания, вопросы обсуждаются исключительно с бригадиром. Обращаться к грузчикам не рекомендуется. Продумайте быстрый маршрут до новой квартиры и размещение грузчиков. Можно отправить двух специалистов в погрузочном автомобиле, чтобы они сразу начали разгружать вещи. Желательно, чтобы на новом месте автомобиль со специалистами кто-то встретил. Остальных работников можно довезти на личном транспорте или попросить помочь друзей, соседей.

ИТОГ ПЕРЕЕЗДА

После разгрузочных работ обойдите помещение с бригадиром. Проверьте правильность сборки мебели, аккуратность перевозки. Если все прошло успешно, подпишите акт выполненных работ. Письменные претензии предъявляются в том случае, если были нарушены условия договора или повреждено имущество в процессе переезда, в этом случае желательно зафиксировать все на камеру.



























Организация квартирного переезда

Большинство тех людей, которые никогда не сталкивались с квартирным (либо любым иным) переездом, считали и считают, что ничего сложного в данном процессе нет. На первый взгляд, переезд не представляет собой сложностей: собрали вещи и разобрали мебель, определились с датой переезда, вызвали машину и переехали. Но, на самом деле, все эти мысли мгновенно исчезают после того, как человек сталкивается с переездом вплотную и начинает судорожно пытаться собрать все вещи правильно и ничего не сломать, не потерять по дороге. В данной статье будут представлены полезные советы и рекомендации, которые позволят избежать некоторых распространенных ошибок, часто допускаемых во время переезда. Причем, что немаловажно, данные советы пригодятся и во время самостоятельного переезда, и во время переезда, осуществляемого при помощи специалистов мувинговой компании.

Основные варианты осуществления переезда

В настоящее время существует два основных варианта осуществления переезда, которые используются во всем цивилизованном мире:

•	переезд, который осуществляется собственными силами;
•	переезд, который помогают осуществить специализированные (мувинговые) компании.

Если вопрос оплаты услуг специалистов не стоит слишком остро, лучше всего воспользоваться услугами специалистов мувинговой компании, или же, как вариант, услугами исполнителей, сотрудничающих с сайтом Юду. Это настоящие профессионалы, которые помогут осуществить переезд любой степени сложности. Причем ценовая политика, которую исполнители предложат потенциальным клиентам, будет весьма демократичной.
Но многие люди решают не прибегать к услугам специалистов, а сделать все самостоятельно. Это позволяет сэкономить денежные средства и не прибегать к услугам сторонних исполнителей.

С чего следует начинать переезд

Переезд, как и любое другое серьезное дело, необходимо предварительно обдумать и тщательно к нему подготовиться. Особенно в том случае, если человек решил не пользоваться услугами специалистов, сотрудничающих с сайтом Юду, а сделать все самостоятельно. Любой переезд начинается с упаковки вещей и их расфасовывания. Следовательно, понадобятся разнообразные упаковочные материалы, которые нужно купить, либо же у кого-то попросить. Вот краткий перечень таких материалов:

•	картонные коробки разного размера и вместительности. Причем величина этих коробок не должна быть слишком большой потому, что большая коробка с вещами – серьезный вызов даже для физически подготовленного человека;
•	мешки для строительного мусора, которые гораздо крепче обычных мешков. Это позволит не опасаться того, что мешок разорвется, и вещи потеряются во время погрузки или транспортировки;
•	цветные пакеты для мусора позволят рассортировать вещи правильно и удобно для их дальнейшей распаковки на точке перевозки;
•	скотч, старые газеты и надежная лента для упаковки – потребуются в больших количествах;
•	для того чтобы маркировать вещи, нужно приобрести маркеры и фломастеры. Никто не захочет, приехав в новый дом, судорожно перерывать все привезенные коробки и мешки в поисках нужных первоочередных вещей.

Необходимо сразу же определиться и с мебелью. Переставлять ее – это сомнительное удовольствие для любого человека, вне зависимости от его физической подготовки. Следовательно, ее сразу же нужно будет расставить по тем местам, где она и будет стоять в дальнейшем. Обязательно нужно составить схему расположения мебели, которую очень важно не потерять во время переезда. Как уже говорилось выше, переезд – это ответственное и не слишком легкое мероприятие. И готовиться к нему необходимо заранее даже в том случае, если человек решит прибегнуть к помощи специалистов мувинговых компаний.

Основные принципы упаковки грузов при переезде

На новом месте нужно будет быстро найти самые необходимые вещи и документы. Для этого, чтобы зря не тратить драгоценное время, необходимо воспользоваться основными принципами маркировки и упаковки вещей и других грузов при осуществлении их перевозки:

•	коробки, мешки (и другая упаковочная тара) маркируются со всех сторон. Это будет удобно тогда, когда не придется искать то место, где нанесена маркировка, при разборе вещей в новом доме;
•	в блокнот необходимо внести список всех тех вещей, которые находятся в маркированных картонных коробках и тканевых/мусорных мешках. Во время переезда человек забудет, что и где лежит, а список поможет освежить его память;
•	можно складывать вещи и по принципу их предыдущего расположения (коробка № 1 – верхняя полка мебели, коробка № 2 – средняя полка мебели…), но список вещей гораздо удобнее.

Эти принципы упаковки должны соблюдаться неукоснительно для того, чтобы обычный и не очень сложный переезд не превратился в хаотичный процесс, приводящий к потере вещей и поломке мебели и бытовой техники. Четкий план спасет и время, и нервы, и вещи.

Переезд с помощью специалистов мувинговой компании

Можно доверить осуществление переезда профессионалам мувинговой компании (либо же, как наилучший вариант, исполнителям, сотрудничающим с сайтом Юду), и сэкономить свои собственные нервы и время. Также можно заказать не только перевозку грузов и вещей, но и их упаковку, что послужит гарантией их целостности. Для специалистов мувинговой компании очень важно знать следующую информацию:

•	количество мебели, которую необходимо перевезти;
•	общий объем вещей (это позволит оператору прислать необходимое количество машин для перевозки);
•	величина и масса самых крупных и габаритных вещей;
•	с какого и на какой этаж здания будет производиться переезд;
•	есть ли в доме грузовой, либо пассажирский лифт.

Только при наличии всей вышеперечисленной информации, которую должен предоставить потенциальный клиент, оператор мувинговой компании сможет сказать общую стоимость услуги по осуществлению переезда.

Если нужна помощь в упаковке вещей, необходимо об этом сказать заранее. Именно упаковка и расфасовка вещей занимает большое количество времени и может существенно увеличить сроки переезда. Следовательно, увеличивается и общая стоимость услуги. Если человек решил воспользоваться услугами компании по перевозке грузов, нужно выбрать именно ту, которая имеет наибольшее количество положительных отзывов о своей работе. Сотрудничать нужно всегда с профессионалами, а найти таких профессионалов можно на интернет платформе Юду – удобном и полезном для десятков тысяч заказчиков сайте. Исполнители сайта Юду выполнят любое задание (помощь в осуществлении переезда – не исключение).




































Как организовать квартирный переезд чужими руками

Шо за мувинг, хоуми

Переездом в России занимаются мувинговые компании: они организуют погрузку, перевозку и разгрузку ваших вещей, иногда — упаковку и страховку, иногда — разборку и сборку мебели.

Обычно муверов зовут, чтобы перевезти квартиру или офис. Редко вывозят вещи семьи на лето в деревню. Однажды одна молодая пара грузила реквизит на свою свадьбу: туда везли самостоятельно на двух фокусах, а обратно уже вызвали газель с грузчиками.
Муверы бывают очень разные: от банды грузчиков-бандитов до суперорганизованного предприятия с корпстандартами, грузчиками в спецодежде и профессиональным оборудованием. Есть даже «уберы» для мувинга.
Обычно услуга переезда включает работу двух грузчиков, водителя и аренду машины. Грузчиков может быть больше. Приглашать одного грузчика чаще всего бессмысленно, потому что он один не вытащит из квартиры мебель.
Оплачивать вы будете по часам, цена будет зависеть от состава команды. Больше людей — быстрее погрузитесь, но это будет стоить дороже. Вы платите за время погрузки, перевозки и разгрузки. Грузчикам во время их работы можно не помогать.
Насколько гладко пройдет ваш переезд, зависит от того, к кому вы обратитесь и что предусмотрите. Об этом как раз мой рассказ.

Как выбрать грузчиков

Большинство компаний — посредники: вы размещаете у них заказы, а они присылают вам сотрудников на свободном графике. Как правило, работают у них студенты, безработные, грузчики по совместительству и водители со своим транспортом. Это не значит, что такие люди сделают свою работу плохо. Но если у вас сложный случай, они могут не иметь достаточного опыта и необходимого оборудования.
Переносить вещи тоже надо уметь. Не все знают, как правильно занести в квартиру огромный диван или перенести шкаф. Профессионалы в этом деле тоже не редкость, но они дороже.

Возьмем, например, пианино. Обычно для его перевозки требуется четверо студентов. Но если в компании работают профессиональные грузчики со специальными такелажными ремнями, они справятся вдвоем. Услуги муверов-профессионалов в итоге могут обойтись дешевле, чем труд студентов.
Самых недорогих грузчиков и водителей вы найдете на сайтах бесплатных объявлений. Если хотите сэкономить и у вас нет ценных вещей, звоните и договаривайтесь. Если надо перевезти коробки и несколько предметов мебели — это вполне приемлемый вариант.

Услуги профессиональных муверов могут обойтись дешевле, чем труд студентов

Если ваша квартира полностью обставлена недорогой мебелью из Икеи, накупите упаковочной пленки (не пищевой!) и смело вызывайте частников.
Если у вас переезд целой квартиры с дорогой мебелью и вы хотите не беспокоиться за сохранность вещей, выбирайте профессионалов. Выйдет дороже, но качественнее. Хорошие мувинговые компании сами привезут упаковочный материал.
Поисковики выдадут ссылки на сайты и телефоны местных мувинговых компаний. Отличить профессионалов от оппортунистов-посредников легко: сайт будет хорошо оформлен, у компании будет офис и реквизиты, будут опубликованы фото работников в специальной форме, в идеале — с читаемым логотипом компании. У хороших компаний есть брендированные автомобили и свой упаковочный материал. Проверьте, настоящие ли отзывы, указан ли автор, есть ли государственные или муниципальные заказы, благодарственные письма.
































Никаких грузчиков: компании, которые организуют аккуратный переезд

Два месяца назад мы с молодым человеком переехали из Самары в Питер.

Все делали сами: ездили за коробками в «Леруа Мерлен», обматывали микроволновку пузырчатой пленкой, разбирали стулья. Мы бы потратили меньше времени и нервов, обратившись в мувинговую компанию.

Муверы — это такие ребята, которые не только спускают диван с пятого этажа, но и помогают с организацией переезда: привозят коробки, разбирают мебель, упаковывают посуду и раскладывают вещи в новой квартире.

В этом материале — подборка мувинговых компаний, которые работают в Москве, Санкт-Петербурге и некоторых других городах России. Чтобы сравнить цены, я узнала в каждой компании, сколько стоит переезд внутри города для однокомнатной квартиры с одним и тем же набором вещей. Допустим, что в обоих домах есть грузовые лифты, поэтому поднимать на этаж вручную не придется.

Вот какие вещи нужно перевезти:

•	семь коробок с одеждой и бытовыми мелочами;
•	диван-книжка;
•	двухстворчатый шифоньер с зеркалом;
•	обеденный стол;
•	четыре стула;
•	комод;
•	телевизор;
•	стиральная машина;
•	холодильник высотой 2 метра;
•	микроволновка.

Центр Переезд

Где работают: Москва, Тверь, Сочи

Сколько стоит переезд: в Москве — 17 430 Р. В стоимость входит машина, упаковочный материал и работа четырех муверов на протяжении четырех часов. За каждый следующий час попросят доплатить 2900 Р
На сайте компании «Центр Переезд» подробно рассказывают, что входит в каждую услугу, и публикуют фотографии реальных сотрудников, а не стоковые картинки.

В начале сотрудничества определяются со стоимостью переезда — обычно для этого достаточно отправить список вещей и фотографии квартиры. Но если вдруг цену не получается рассчитать удаленно, приедет оценщик — эта услуга бесплатная.
Дальше сотрудники привозят коробки для сбора личных вещей, а в назначенное время приезжают муверы. Они разбирают мебель, упаковывают вещи и бытовую технику, грузят все в машину и везут на новый адрес. Там все повторяется в обратном порядке: мебель собирают, вещи распаковывают и расставляют по своим местам.

Так устроен стандартный переезд, но еще компания предлагает вип-переезд. На сайте особенно подчеркивают, для кого эта услуга: политиков, бизнесменов, актеров и других известных людей. От обычного переезда он отличается уровнем сервиса: сотрудники работают в форме и белых перчатках, разговаривают шепотом, а их работу координирует персональный менеджер. В новую квартиру запускают породистую кошку генерального директора, а в старой квартире прибираются. Плюс на новом месте сотрудники дежурят еще несколько дней: вдруг потребуется что-то переставить.

Artmoving

Где работают: Санкт-Петербург, Екатеринбург, Новосибирск, Омск, Челябинск, Пермь, Тюмень
Сколько стоит переезд: в Санкт-Петербурге — 24 759 Р. В стоимость входит машина, упаковочный материал и работа двух сотрудников на протяжении шести часов. Каждый дополнительный час — 1204 Р

В «Артмувинге» квартирный переезд устроен стандартно: сначала оценщик определяет стоимость работ, затем муверы собирают вещи, разбирают мебель, доставляют все в новую квартиру, распаковывают и расставляют.
У компании есть собственный интернет-магазин упаковочных материалов. В нем можно купить коробки, мешки, пленку, защитные уголки для мебели. Доставят бесплатно, если заключить договор на переезд.

Еще компания помогает переехать в другой город или страну. Например, в услугу международного переезда входит оформление таможенной декларации и отправка груза транспортной компанией. В новой стране груз встречает и доставляет зарубежный партнер.
Для переезжающих в Россию есть услуга Relocation: компания не только доставит личные вещи, но и поможет экспатам найти жилье, оформить вид на жительство и решить бытовые вопросы.

Деликатный переезд

Где работают: Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Ростов-на-Дону
Сколько стоит переезд: в Москве — 21 000 Р. В услугу входит машина, упаковочный материал и три сотрудника, которые должны все сделать за шесть часов. Стоимость пересчитывают после завершения переезда
Квартирный переезд устроен стандартно: рассчитывают стоимость работы, разбирают и собирают мебель, помогают с упаковкой личных вещей. В «Деликатном переезде» можно купить упаковочные материалы, но доставка платная, если сумма заказа менее 8000 Р. В Москве в пределах Мкада доставка стоит 600 Р.
Еще у компании есть три склада для хранения вещей. Можно оставить мебель и бытовую технику, если, например, временно живете на съемной квартире, пока в новой идет ремонт.

Склады расположены на Котляковской улице и в деревне Николо-Хованское Москвы, а также в деревне Апаринки Подмосковья. Стоимость хранения зависит от объема вещей: в зависимости от склада за 1 м³ заплатите от 26 до 35 Р.

Умный переезд

Где работают: Москва и Московская область

Сколько стоит переезд: в Москве — 11 000—12 000 Р. В услугу входит машина, упаковочный материал и работа двух сотрудников на протяжении четырех часов. Каждый дополнительный час — 1600 Р
Помимо обычного переезда, компания перевозит антиквариат: например, обещают в целости довести старинный шкаф из дуба, аккуратно вынести чугунную кровать, правильно упаковать статуи и старинные часы. Все антикварные вещи страхуют, максимальная сумма — 2 500 000 Р.
Еще у компании есть восемь складов в разных районах Москвы, где можно на время оставить мебель и личные вещи. Стоимость хранения зависит от площади и типа помещения. Минимальная плата за неотапливаемый склад — 800 Р в месяц, за индивидуальный отапливаемый бокс — 1200 Р.

Грузком

Где работают: Москва

Сколько стоит переезд: 13 170 Р. Услуга включает упаковочный материал, машину и двух сотрудников на пять часов. За следующие часы нужно доплатить: за муверов — 800 Р, за машину — 750 Р
В компании «Грузком» можно заказать квартирный переезд под ключ или попросить подготовить вещи к переезду: сотрудники разберут и соберут мебель, упакуют посуду и личные вещи, демонтируют сантехнику, люстры и светильники.
Если вы переезжаете в другой город, есть два варианта. В первом случае сотрудники «Грузкома» собирают и упаковывают вещи и мебель, а затем вместе с вами выбирают транспортную компанию для доставки. Во втором — ваши вещи едут на новое место в автомобиле «Грузком». Как правило, первый вариант дешевле, а второй — проще и удобнее.
Еще в компании предоставляют услуги временного хранения вещей. Вещи размещают в индивидуальных боксах, минимальная площадь — 2 м². На склад можно попасть круглосуточно — вы открываете дверь своим ключом. По всей видимости, «Грузком» предлагает не собственные склады, а партнерские — правда, без наценки.



































Как открыть бизнес по организации переезда

Слово «переезд» у многих из нас ассоциируется с хлопотным и мучительным процессом – когда предстоит таскать тяжести, разбирать мебель и упаковывать вещи. Правда, такие ассоциации возникают у тех, кто хоть раз в жизни сталкивался с переездами. Тем же, кто не переезжал, часто кажется, что ничего особенно ужасного в переезде нет – всего лишь необходимо собрать вещи в коробки, перевезти с места на место и коробки разобрать.

Причина возникновения спроса на данные услуги

Переезд иногда становится причиной всевозможных неприятностей – сломанная или поврежденная мебель и техника, разбитый фарфор, стекло и хрусталь, а также просто оставленные на старом месте вещи, которые впоследствии невозможно найти. Все это случается довольно часто, вне зависимости от того, насколько хорошо Вы подготовитесь к переезду. Переехать без негативных последствий удается только тем, кто занимается этим регулярно, но вряд ли таких людей действительно много, к тому же, часто результат зависит не от переезжающего, а от качеств работы грузчиков и водителей.
В последнее время все чаще люди пользуются услугами фирм, которые занимаются организацией переездов, поэтому на подобном роде деятельности можно построить вполне рентабельный бизнес. И для фирмы, действующей в этой сфере, на одном из первых мест должен стоять именно имидж, создаваемый удовлетворенными клиентами.

Чем интересен этот бизнес

Привлекательность открытия бизнеса такого рода обуславливается следующими факторами:

•	Существование постоянного спроса на данный вид услуг.
•	Бизнес практически не требует капиталовложений.
•	Бизнес может быть приостановлен или ликвидирован без существенных потерь – это объясняется отсутствием неликвидных материалов и оборудования.

Но, несмотря на последний аспект, Вы должны тщательно продумать ведение бизнеса, тогда Вы не будете нуждаться в прекращении деятельности, а сам бизнес будет приносить Вам стабильный и довольно высокий доход.

Что необходимо учитывать, если Вы решили открыть бизнес по организации переездов

Во-первых, это наличие слаженной команды грузчиков. Идеально, если все они будут знакомы между собой – друзья, однокурсники или родственники будут работать намного качественней, и не начнут перекладывать ответственность друг на друга. В бригаде должен быть старший – бригадир, который в ходе работы будет руководить и давать необходимые указания. Остальные обязаны его слушаться и указания выполнять. Оптимальный состав бригады грузчиков – четыре человека, но должны быть и ещё люди, на случай отсутствия одного из работников.

Во-вторых, транспорт, на котором имущество клиента будет перевозиться с места на место. Не менее важным является согласованность действий грузчиков и водителя. Роль перевозчика заключается не только в транспортировке мебели и вещей клиента, но и в рекламе услуг, также он может устанавливать скидки для клиентов, которые часто пользуются услугами организации. Именно перевозчик будет отвечать за возможные повреждения имущества в процессе перевозки, и поэтому его стоит подбирать тщательно. И, конечно, также необходим запасной водитель на случай непредвиденных ситуаций.
В-третьих, в договоре непременно стоит указать обязанности грузчиков по отношению к клиенту – упаковка (чем и как), погрузка и перевозка, гарантии сохранности имущества. Все это должно быть прописано в мельчайших подробностях, чтобы разногласия с клиентом не возникли в процессе работы. Если Вы примите на себя всю ответственность за перевозимое имущество, это выгодно отличит Вас от конкурентов.
Также обязательно нужно прописать тарифы – не только на отдельные услуги, но и на услуги в комплексе, учитывая как трудозатраты, так и затрачиваемое на переезд время.

Примерный тарифный лист будет выглядеть так:

•	Разбор и последующая сборка мебели.
•	Предоставление упаковки и тары для перевозки.
•	Занятые при перевозке места.
•	Погрузка/разгрузка при наличии лифта.
•	Погрузка/разгрузка при отсутствии лифта.
•	Погрузка/разгрузка вещей большого размера и бытовой техники.
•	Этаж.

Напомним, что перед тем, как оказать услугу, ее стоит продумать от начала до самого конца, тогда никаких проблем с ее предоставлением клиенту не возникнет.

Что следует непременно сделать, планируя оказание услуги:

•	Узнать размеры лифта (высота и ширина, площадь).
•	Замерить крупногабаритные предметы.
•	Для каждого переезда делать список с указанием всех коробок, пакетов и прочих перевозимых единиц.
•	При оказании услуги «Разборка/сборка мебели» необходимо нумеровать каждую отдельную деталь и подписывать, от какого предмета мебели она.
•	Совершить предварительный осмотр места погрузки и выгрузки, чтобы все правильно спланировать.
•	Организовать страховку техники и хрупких предметов интерьера пенопластом или поролоном.

Естественно, что заранее предусмотреть все невозможно, именно поэтому доработку плана иногда придется совершать в процессе оказания услуги, а также делать при этом какие-либо выводы на будущее. Чтобы быть абсолютно готовым для открытия подобного бизнеса, Вам стоит самому немного поработать в аналогичной компании, чтобы понять, как все это работает изнутри, а также сделать заметки о том, как можно сделать работу эффективнее.

Стартовый капитал не нужен

Начать этот бизнес Вы можете без стартового капитала.

План действий будет выглядеть следующим образом:

•	Офис не нужен – клиент звонит Вам по объявлению в газете, и Вы приезжаете к нему домой для подписания договора, а также для получения аванса.
•	Транспорт можно взять в аренду.
•	Грузчики привлекаются на разовые работы в момент переезда.
•	Упаковочные материалы имеют невысокую стоимость и закупаются непосредственно под выполняемый заказ.

Все эти расходы включаются в расчёт стоимости услуг. Причём, вы можете взять с клиента аванс, и на эти деньги купить все необходимые упаковочные материалы, а также оплатить транспортные расходы.

Когда Ваш бизнес наберёт необходимые обороты, Вы можете обзавестись своим автопарком, офисом и содержать собственный штат грузчиков.
Команда проекта temabiz.com желает Вам успехов в открытии бизнеса по организации переезда. Мы уверены – у Вас всё обязательно получится!



































С чего начать квартирный переезд

Самый важный секрет квартирного переезда – большой срок подготовки. Откладывать сборы на последний день и даже неделю крайне неосмотрительно. Начинать нужно за месяц до дня переезда.
 
1.	За месяц до назначенного дня проводится подготовительная работа:

•	Пересмотреть все договоры: аренды, Интернета и спутникового (кабельного) телевидения, других компаний, оказывающих определённые услуги – расторгнуть их. Если этого не сделать, вам и после переезда будут продолжать приходить счета.
•	Избавиться от ненужных вещей – тех, которые вы не возьмёте с собой в новый дом.
•	Назначить точную дату переезда, договориться с перевозчиком, поставить в известность помощников о ваших намерениях.
•	Если есть вещи, которые вы хотите продать, самое время этим заняться. Мебель, бытовая техника, лишняя одежда... Как определить, что вещь вам не понадобится? Очень просто: если вы ею не пользовались последние 5-6 месяцев, смело избавляйтесь, она вам не нужна. Размещайте объявления, известите потенциальных покупателей. Не жадничайте, ставьте низкие цены, чтобы не пришлось оставлять их как хлам.

2.	За 7-10 дней до переезда нужно:

•	Перебрать одежду: упаковываете ту, которая не понадобится в ближайшую неделю. Если есть необходимость, перестирайте некоторые вещи.
•	Вынести на помойку лишнее.
•	Разобрать вещи и инвентарь на кухне. Купите одноразовые тарелки и стаканчики, из которых будете кушать несколько дней до переезда, а свою посуду упакуйте по коробкам.
•	Опустошить антресоли, кладовки, шкафы на балконе и т. д. Ненужное выбрасывайте, остальное раскладывайте по коробкам. Не забудьте их подписать, чтобы легче ориентироваться при распаковке.
•	Почистить ковёр, обивку мебели и постирать занавески. Это сэкономит время после переезда.
•	На новом месте сделать уборку (с мытьем окон и стен), подключить Интернет и ТВ (заключить договоры с компаниями).

3.	Накануне переезда:

•	Если есть возможность, отправьте детей к родственникам или друзьям.
•	Разморозьте холодильник.
•	Проверьте связки ключей от старой и новой квартиры.
•	Снимите показания счетчиков: либо сфотографируйте табло, либо запишите в двух экземплярах для себя и новых хозяев.
•	Упакуйте всё, что осталось, проверьте прочность коробок.

Придерживайтесь подобного плана, и вам удастся избежать хаоса и суеты во время квартирного переезда.

Как выбрать компанию для квартирного переезда

Второй секрет квартирного переезда – правильный выбор мувинговой компании.
Самый оптимальный вариант – возложить тяготы переезда на мувинговую компанию. Они несут ответственность за организацию и проведение этого процесса: бережную погрузку и разгрузку, расставление крупных вещей (мебели, техники и т. д.) на новом месте, их сохранность. Иногда можно договориться о дополнительных услугах: сборке мебели, упаковке, страховке, уборке мусора после распаковки и т. д.
Такие фирмы сильно выручат не только при квартирном переезде, но и при переезде из офиса, летней перевозке вещей на дачу. Мувинговые фирмы отличаются друг от друга: от наспех сколоченной бригады грузчиков до серьёзной команды профессионалов со своей спецодеждой, корпоративными стандартами, профессиональным оборудованием.

Как правило, заказывают спецмашину и двух грузчиков. В оплату услуги входят: аренда грузового автомобиля (почасовая или фиксированная), работа грузчиков и водителя. Профессиональные муверы сделают всё быстро, без вашей помощи.
От того, какую компанию вы выберете, зависит качество переезда. Обратите внимание на некоторые моменты.

Как выбрать грузчиков

Подавляющее большинство компаний-перевозчиков, рекламы которых наводнили весь Интернет, это посредники. Когда к ним поступает заказ, они высылают зарегистрированных работников на свободном графике: грузчики – студенты, гастарбайтеры, временно безработные; водители на собственных автомобилях. Часто работу водителя и одного из грузчиков выполняет один человек. И хотя они вполне справляются с несложной работой, всё же это не профессионалы.
Перевозка вещей тоже имеет свою специфику и требует определённых навыков и спецоборудования. От уровня квалификации зависит сохранность ваших вещей. Профессионалов много, но их услуги обойдутся вам дороже, однако это спорное утверждение. К примеру, если нужно перевезти пианино или габаритную мебель, придётся нанимать четверых обычных грузчиков. А профессионалы имеют в арсенале такелажные ремни, с помощью которых с этой задачей легко справиться вдвоём. В итоге, оплата четырёх «дешёвых» грузчиков оказывается намного выше, чем стоимость услуг двух профи.
Самые дешёвые услуги предлагают грузчики и водители из бесплатных объявлений: в газете, в Интернете, на брошюрках из почтовых ящиков. Их услугами можно смело воспользоваться, если перевозимые вещи особой ценности не имеют: недорогая мебель, коробки и упаковки. Вам нужно запастись упаковочной плёнкой для мебели и смело вызвать частных грузчиков.

Однако, если у вас полноценный квартирный переезд с дорогой мебелью и техникой, которую необходимо доставить в целости и сохранности, то выбор должен пасть на профессионалов. Они приедут со своим упаковочным инвентарём и произведут качественную и быструю перевозку.
На ваш запрос поисковик, учитывая местоположение, выдаст данные о ближайших мувинговых компаниях.

Просматривая сайты, обратите внимание на некоторые признаки, которые отличают профессиональные компании от халтурщиков:

•	В реквизитах указаны не только телефоны, но и адрес офиса, e-mail, ИНН, номер лицензии и т. д.
•	Сайт оформлен с использованием качественных фотографий работников в фирменной спецодежде с логотипом компании.
•	У хороших фирм есть муниципальные и госзаказы, благодарственный письма, в отзывах указаны авторы.
•	Наличие брендированных машин и свой упаковочный материал – еще один признак серьёзной профессиональной компании, заслуживающей доверия.

Обращайтесь именно в такие организации, чтобы избежать лишней нервотрёпки во время квартирного переезда.

Предварительная договоренность с перевозчиком

Выбрав подходящего перевозчика, позвоните и оформите заявку, предварительно обговорив детали. Перечень предоставляемых услуг и их цены, порядок оплаты, наличие спецоборудования для погрузки/выгрузки габаритных вещей, приспособленность автомобиля для безопасной перевозки мебели и техники. В правильно оснащённых машинах внутренние стены обиты мягким материалом и имеются фиксирующие крепления для мебели.
Предоплату можно обсудить только по упаковочному материалу, остальное смело отвергайте.
Серьёзная компания осуществляет перевозки только на основе заключённого с клиентом договора. «Шарашкина контора» о договоре даже не заговорит.

Оформление заявки

Вам нужно адекватно оценить объёмы перевозимого груза, чтобы знать, сколько машин и грузчиков заказывать. Это не так легко, как кажется на первый взгляд. Если есть дорогая мебель с кожаной или иной деликатной обивкой, то места для остального груза нужно больше, ведь на нее ничего не поставишь.
Опишите менеджеру тип вашего груза, он поможет сориентироваться в необходимых кубометрах грузового пространства автомобиля. Можно послать ему фотографии упакованного груза и мебели. Опытные работники быстро прикинут план его размещения в машине. Когда имеет место полноценный квартирный переезд и вещей много, стоит воспользоваться услугами выездного оценщика. Крупные перевозчики предоставляют бесплатно подобную услугу.
Оформить заказ нужно за пару дней до переезда, а то и за неделю. Срочность будет стоить дороже, а свободного транспорта и грузчиков может не оказаться.

Есть два варианта формирования стоимости заказа: почасовая оплата и фиксированная стоимость «под ключ». В первом случае окончательная цена зависит от времени, затраченного на переезд. Даже если транспорт застрял в пробке, или сломался лифт, или произошли иные задержки, счетчик не останавливается, вам придётся оплачивать и время простоя. В случае с фиксированной ценой есть предварительная договорённость о размере оплаты, и она не изменится.
При кажущейся дороговизне второй вариант может оказаться более дешёвым, особенно в условиях неизменных пробок на дорогах больших городов.
Некоторые важные моменты, на которые нужно обратить внимание:

•	В договоре не должно быть пункта о доплате за этажи. Кроме случаев с габаритным грузом (сейфом, пианино), требующего наличия спецоборудования.
•	Когда возникают сомнения по поводу числа грузчиков и типа транспорта, заказывайте больше грузчиков и крупнее машину. Иначе, когда возникнет необходимость в дополнительной рабочей силе, вам придётся ждать пару часов, а это стоит денег.
•	Адекватно оцените объём работы, чтобы правильно определить необходимое количество рабочих рук. Сэкономив на оплате грузчикам, вы гораздо больше заплатите за затраченное время, ведь оплата у вас почасовая. То, с чем справится четверо за 3-4 часа, двое будут делать 6-8. Ну и где здесь экономия?
•	При благоприятной погоде закажите транспорт на пару часов позже, если такая возможность предусмотрена договором. За это время грузчики успеют вынести вещи на улицу и рассортировать для быстрой погрузки. Правда, не все компании предоставляют такую возможность.
•	Начинайте крупный квартирный переезд с раннего утра, чтобы по возможности избежать вечерних пробок на дорогах.






























Как перевезти вещи из офиса? Советы по быстрому и удобному переезду

Переезд офиса — задача хлопотная, нужно заранее упаковать всю оргтехнику, мебель, найти машину, грузчиков с опытом, разработать план, по которому в несколько этапов или за один день переместить важные документы. Организовать процесс без привлечения специалистов сложно. Нужно самостоятельно разобрать шкафы, сложить стулья, закупить специальную тару для защиты ценных вещей от порчи.
Подготовка офиса к переезду. Основные этапы

Организация переезда офиса требует опыта, чтобы не упустить важные моменты, не затянуть процесс.

Проще разделить задачу на этапы:

•	Составляем подробный план коммерческого помещения — считаем все рабочие места, мебель, технику. Затем определяем, где в новом офисе будут располагаться перевезенные вещи. Анализируем вместительность кабинета для перемещаемых предметов. Нюанс — перевезти офис нужно в соответствующий метраж здания, иначе возникнет проблема с размещением рабочих зон. Заранее уточните количество оконных проемов, розеток, расположение коммуникаций. Это позволит верно укомплектовать вещи для каждой рабочего кабинета еще при погрузке.
•	Объем перевозки — нужно знать, чтобы выбрать подходящий тип транспорта, его грузоподъемность и габариты. Переезд в другой офис на небольшое расстояние в пределах одного района, города можно организовать на малотоннажной машине, совершить 2 рейса. Если объем вещей большой, требуется больше 4 поездок, лучше нанять 2 автомобиля. Переезжать на дальние расстояния выгодней на транспорте повышенной вместительности, чтобы одновременно доставить все предметы.
•	Переезд офисной мебели с большими габаритами, весом — требуется бригада грузчиков. Количество человек зависит от предполагаемого объема работ. Команда возьмет на себя вынос техники и мебели, правильную погрузку, крепление внутри салона машины, разгрузку. Могут разобрать габаритные предметы, предложить собственную тару.
•	Разборка мебели — переезд компании в новый офис не должен причинить ущерб владельцу. Чтобы не повредить предметы, стоит заранее демонтировать полки, дверцы шкафов, снять столешницы, боковые элементы. Конструкции, которые имеют вытянутую гладкую поверхность, можно укладывать в вертикальные стопки и плотно фиксировать. Это гарантия, что в пути они не сломаются, не появятся сколы и трещины. Перемещать мебель в неразобранном виде сложнее, выше риск порчи имущества. Заранее снимите фурнитуру, стеклянные комплектующие, полки. Дверцы прикрепите к корпусу скотчем.
•	Выбор упаковочного материала — он должен защитить оргтехнику, ценные предметы, бумаги от влаги, грязи, пыли, воздействия высоких температур, если переезд будет дальним. Для гладких поверхностей используют стрейч-пленку или листы гофрокартона. Офисные кресла, стулья можно сложить стопками (один в один) или попарно, затем плотно обмотать пленкой.
•	Маркировка коробок и упаковок — поставьте обозначения, которые будут соответствовать кабинету, куда нужно разместить предметы. Грузчикам будет проще ориентироваться, зная план переезда офиса. Сократится время, при сборке не нужно будет искать составляющие конструкции.

Размещение перевезенных грузов — финальный этап, когда нужно собрать мебель, распаковать технику, расставить по рабочим местам.
Если следовать заранее разработанному плану, сложностей с вопросом, как организовать переезд офиса не возникнет. Все мероприятие займет 1 день. Если привлечь компанию-перевозчика, которая скоординирует действия грузчиков, водителя, администратора фирмы — несколько часов. Бонус — фирма берет на себя ответственность за сохранность грузов.

Правильная упаковка

Чтобы снизить риск порчи вещей во время переезда, следуйте простому алгоритму:

1.	Заранее приобретите коробки — сотрудники смогут сложить личные вещи, хрупкие предметы самостоятельно.
2.	Папки, бумаги, канцелярские принадлежности упаковывают отдельно, дополнительно защищают пленкой, помещаются в большую общую тару. Обязательно маркируются коробки, чтобы быстро найти предмет в новом офисе.
3.	Оргтехника — отключается от питания, отсоединяются съемные детали, шнуры. Мониторы, чувствительная электроника, компьютеры, хрупкие предметы нужно обернуть пузырьковой пленкой. Разместить в коробки, обеспечить неподвижность, промаркировать, нанести надписи для грузчиков, например, «хрупкое».
4.	Живые растения — транспортируют в открытой таре, крепят внутри салона машины.
Перед выездом проверьте упаковку, убедитесь, что она выдержала нагрузку, сохранила целостность. Можно заказывать автодоставку грузов, что ускорит процесс переезда в несколько раз.

Основные советы по переезду офиса

Транспортировка мебели, техники, габаритных предметов требует тщательной подготовки, аккуратной погрузки. При соблюдении правил в новом офисе останется предметы собрать и разместить. Сложности могут возникнуть с бумагами предприятия, важными документами. Потеря, порча может парализовать работу фирмы, стать причиной штрафов, проверок.

Чтобы избежать проблем, нужно организовать систему:

•	Предварительная сортировка документов — особо ценные экземпляры на время переезда офиса лучше сдать на хранение в банковскую ячейку. Папки уложить в большие паллеты. Не подшитые бумаги сложить в стопки по размерам, назначению. Затем поместить в коробки, промаркировать их, например, по принадлежности к отделам. Не стоит транспортировать документы на полках шкафов, которые не планируют разбирать. В пути и при погрузке они могут повредиться, потеряться.
•	Упаковка — стопки можно обернуть в толстую бумагу, закрепить упаковку, чтобы не допустить утери оригиналов. Затем можно размещать в коробки из толстого картона, желательно перевязать веревкой или стянуть скотчем. Для транспортировки подходят деревянные ящики, сейфы. Чтобы защитить груз от влаги и грязи, дополнительно используют пленку. Если документооборот большой, лучше привлечь специалистов, которые упакую бумаги, сформируют паллеты.
•	Маркировка — на коробки нанесите надписи, которые соответствуют отделам, где они хранились, шкафам, где располагались, на полки заранее наклейте стикеры. В новом офисе будет легко разложить бумаги, не возникнет путаницы, простоя в работе.
•	Опись — позволит при разгрузке проконтролировать наличие всех коробок с документами.

Не стоит принимать работы у грузчиков и подписывать акт, пока не убедитесь, что вся тара с предметами, техникой, бумагами на месте. Проверьте кузов машины, чтобы не забыть мелкие вещи.

Советы, которые помогут при переезде офиса:

1.	Изучите все предложения транспортных компаний — сравните цены, условия, наличие дополнительных услуг.
2.	Не нужно экономить на бригаде грузчиков — от их слаженной работы, профессионализма зависит сохранность вещей, сроки мероприятия.
3.	Пользуйтесь акциями и скидками перевозчиков — это сократит затраты.
4.	Изучите отзывы.
5.	Проанализируйте тариф — чем больше дополнительных опций, тем лучше. Уточните стоимость услуги, как она формируется, зависит ли от расстояния или общего количества часов.
6.	Обязательно подпишите договор с транспортной компанией — защита прав заказчика, компенсация ущерба в случае порчи, потери груза. В документе будут оговорены сроки, дата исполнения, условия сотрудничества.
7.	Разработка маршрута — важный этап, когда нужно определить кратчайший путь, чтобы сократить количество рейсов.
8.	Машина — преимуществом станет наличие специальных систем креплений, тросов, фиксации для мебели, отдельные места для размещения хрупких грузов, крюки.

Переезд офиса лучше запланировать на выходной день, если можно все переместить за одни сутки. На дорогах мало пробок, можно контролировать перевозку груза в собственном авто. Если нельзя приостановить работу компании, целесообразно перевозить вещи поэтапно. В один день конкретный отдел, затем другой.

Самостоятельная организация переезда

Владельцы коммерческих помещений уверены, что привлекать перевозчика для транспортировки вещей дорого. Это заблуждение:
•	Придется самостоятельно закупать весь упаковочный материал — сотрудники не всегда знают, что именно понадобится для защиты монитора, гладких поверхностей, ноутбуков.
•	Арендовать машину — чаще экспедиторы, чтобы сэкономить отправляют в рейс малотоннажные грузовики. А это увеличивает количество рейсов, не позволяет транспортировать габаритные вещи, мебель в неразобранном виде.
•	Назначить ответственного за переезд офиса — сотрудник не согласится выполнять трудоемкую работу бесплатно, нужно предусмотреть премию.
•	Нанять человека, который сможет аккуратно разобрать, а потом собрать мебель.
•	Грузчики — большая статья расходов, но проверить их профессионализм заранее не получится. Они часто опаздывают, не выходят на работу, не имеют специальной погрузочной техники, отказываются поднимать тяжелые предметы на верхние этажи.

При самостоятельном переезде ответственность за порчу или потерю бумаг, вещей ложится на организатора, владельца бизнеса. Не получится компенсировать убытки.

Если решили не привлекать перевозчика, четко следуйте плану переезда. Проанализируйте выбранные даты, иначе есть риск не успеть за выходные осуществить все мероприятие, а это срыв работы офиса. Не получится принять посетителей, обслужить клиентов, провести деловую встречу.

Купите заранее упаковочный материал, оценив объем вещей:

•	Коробки разных размеров.
•	Картон в рулонах.
•	Упаковочная бумага.
•	Мешки.
•	Скотч.
•	Пленка — стрейч, воздушно-пузырьковая.
•	Стикеры.
•	Ящики.

Минимум за 3 дня закажите бригаду грузчиков, подходящий транспорт. Не стоит при их выборе руководствоваться слишком низкими ценами. Сложная, кропотливая работа не может быть низко оценена. Возможно, бригада не имеет опыта, водитель плохо знает город, не соблюдает правила перевозки грузов.
































Лайфхаки по организации переезда

У Мари Кондо магическая уборка, а у нас — магический переезд. Каждый день мы помогаем переезжать людям в Москве и знаем немало тонкостей успешного переезда. Эксперты на то и эксперты, чтобы делиться секретами и делать жизнь людей удобнее. Поэтому мы решили сделать гид по переезду и представить все лайфхаки по сбору вещей в одной статье.

Любой переезд, а тем более срочный переезд требует много сил и внимания к мелочам. Возьмём обычный сбор вещей в коробки — казалось бы, что тут сложного? А одна простая деталь — например, правильно проклеить дно коробки скотчем — обезопасит вас от большого коллапса. Поверьте на слово, что нет ничего хуже в процесс переезда, чем по пути к машине уронить содержимое коробки прямо на грязный асфальт. Поэтому предлагаем заранее избежать ошибок и применить 15 эффективных лайфхаков и несколько дополнительных идей, чтобы сделать переезд легче.

Список лайфхаков

Лайфхак 1. Оцените размах проблемы, а именно спланируйте, во сколько заходов вы хотите переехать. Как и многие, вы хотели бы переехать за один раз, но вряд ли это получится, если вы переезжаете самостоятельно. Поэтому будет проще действовать в несколько этапов. Сначала лучше перевезти всю мебель: диваны, шкафы, столы, стулья, комоды. Во второй «рейс» перевезите бытовую технику — стиральную машину, посудомойку, телевизор и т.д., и коробки — с одеждой, книгами, посудой, бытовыми вещами и т.д. Затем сделайте третью ходку — перевезите предметы интерьера и хозяйственные вещи: вешалки, карнизы, картины, ковры и т.п.

Лайфхак 2. Рассортировать вещи — распределить их по комнатам. Соберите отдельно вещи в каждой комнате: гостиной, спальне, кухне, ванной, прихожей. Не забудьте про балкон и кладовку, если они есть. Для коробок каждой зоны используйте маркеры определенного цвета, так вы точно не запутаетесь при разгрузке.

Лайфхак 3. Заранее решите, какую мебель и технику вы везёте с собой, а какую — выкидываете, отдаёте или продаёте. Пожалуй, это самый важный лайфхак из всех, поэтому остановимся на нём поподробнее. Все вещи, которые вы везёте в новый дом должны быть рабочими и нужными. Но обычно у всех скапливается старая бытовая электроника или техника, которую хочется отремонтировать или продать, если она в рабочем состоянии. Купили новый телевизор, а старый забросили на балкон. Сломался пылесос, купили новый, а старый занимает место в шкафу. И таких вещей может быть довольно много.

Поэтому перед переездом распределите все вещи на 3 группы: 

•	оставить (это все вещи, которые вам нравятся, которые полностью исправны и которыми вы пользуетесь);
•	отдать друзьям или продать через интернет (сюда идут все вещи в рабочем состоянии, которые по какой-то причине больше вам не нужны);
•	выкинуть на помойку — не жалейте и сбросьте сюда всё сломанное, старое и абсолютно ненужное.

Лайфхак 4. Абсолютно такую же ревизию проведите и во всех остальных вещах, особенно в одежде. Если что-то из одежды вас больше не радует, стало не по размеру, испачкалось и потеряло вид, смело избавляйтесь. Главное — не везите хлам в новую квартиру.

Лайфхак 5. Измерьте заранее комнаты в новой квартире, дверные проёмы, узнайте высоту потолков. Всё это нужно, чтобы понимать, пройдёт ли крупная мебель. Если вы рассчитываете на лифт, тоже измерьте расстояние проёма (особенно если лифт не грузовой).

Лайфхак 6. Упаковка вещей для переезда — отдельная статья расходов, но очень важная. Купите заранее все упаковочные материалы, лучше сразу несколько видов. Вам могут понадобится: коробки, большие пакеты, верёвка (например, для книг или чтобы перевязать мягкую мебель, обернутую покрывалом), пакеты для мусора, плёнка-стрейч, плёнка-бабл, скотч, маркеры для того, чтобы маркировать коробки. Также можно купить несколько контейнеров с крышками — они всегда пригодятся в хранении вещей.

Лайфхак 7. Подпишите все коробки. И не просто «Кухня» или «Одежда» (от таких ярлыков обычно мало толку), а более подробно: «Столовые приборы», «Сковородки», «Полотенца», «Зимняя обувь» и т.д. Особенно ярко подпишите коробки с хрупкими вещами и аналогично опишите содержимое («Кофейный сервиз», «Вазы», «Люстра» и т.д.). Подписывать коробки лучше со всех сторон, чтобы сразу было видно и понятно, что внутри.

Лайфхак 8. Не забудьте дополнительно упаковать в бабл всё хрупкое, лишняя подстраховка никогда не помешает.

Лайфхак 9. Распределяйте вещи по коробкам равномерно, чтобы они вдруг не развалились при переноске. Если вдруг коробка намокнет, порвётся или случайно развалится — собирать вещи придётся долго и сложно.

Лайфхак 10. Все ценности и документы соберите в отдельную коробку или сумку. Скорее всего, ценные вещи (украшения, памятные вещи, драгоценности) не занимают много места, их легко можно взять с собой в дорогу в ручную кладь — это самый надёжный способ. Точно так же советуем поступить с документами. Соберите все важные бумаги в одну папку и держите её при себе, чтобы не искать их среди коробок, когда они понадобятся.

Лайфхак 11. Соберите коробку вещей первой необходимости. После того, как все работы закончатся, в тот же вечер вам понадобятся тапочки, зубная щётка, мыло, полотенце, косметика, одежда для сна, постельное бельё — всё это положите в отдельную сумку. Не лишним будет положить в эту же сумку пачку влажных салфеток, бутылку воды и самое важное в наше время — зарядку для телефона.

Лайфхак 12. Разбирая мебель, возьмите обычный полиэтиленовый или бумажный пакет и скотч. Всю фурнитуру, гвозди, шурупы, гайки, ручки и прочие мелкие детали соберите в пакет, который надо приклеить к мебели внутри — самой большой фанере, если это шкаф и т.п. Таким образом, вы точно не потеряете детали и легко соберёте мебель на новом месте.

Лайфхак 13. Перед погрузкой упакуйте мягкую мебель в чехлы или простыни. Плёнка — не самый надёжный вариант, так как она легко рвётся. После того, как завернули стулья с обивкой или кресла в пледы, их можно дополнительно обвязать верёвкой, чтобы в процессе погрузки покрывало не слезло, не упало в грязь, подставив мебель под все удары пыли или случайного дождя.

Лайфхак 14. Перед переездом проверьте, не осталось ли неоплаченных счетов на старом месте. Особенно это касается интернета, кабельного телевидения или древней, как останки динозавров, домашней телефонии. Чтобы не подводить нового владельца квартиры и самому спать спокойно, проверьте все счета и расторгните все договоры.

Лайфхак 15. Лучше не занимайтесь самодеятельностью, а наймите машину и грузчиков. Даже если у вас какой-нибудь минивэн, даже если у вас КМС по пауэрлифтингу, порванная обивка салона и тем более сорванная спина вам не нужны. Смело поручайте погрузку диванов команде грузчиков и заказывайте грузовик — выйдет на самом деле дёшево, если сравнить с самостоятельным переездом (посчитайте хотя бы траты на бензин).




























Комфортный переезд: миф или реальность?

«Один переезд равен двум пожарам» гласит народная мудрость. Он часто связан с суетой, спешкой и стрессом. Кто переезжал хоть раз знает об этом не понаслышке. Как грамотно все организовать, чтобы не омрачить радость переезда? Не потерять свои вещи в дороге, довезти мебель и технику в целости? В статье делимся советами.

Избавьтесь от лишнего

Начав заранее избавляться от ненужных вещей, переехать будет проще. Наверняка, разбирая шкаф, вы найдете одежду, которую не носите. То же самое касается содержимого шкафчиков на кухне или в ванной. Выбросите то, чем больше не планируете пользоваться. Таким образом, вы сэкономите время и место для упаковки более нужных вещей. Параллельно можно составлять список того, что нужно купить в новую квартиру.
Если заняться разбором вещей до переезда у вас не получилось, то держите мешок для мусора рядом, когда будете разбирать вещи в новом жилье. 

Измерьте  мебель и технику

Решите, какую мебель вы забираете с собой. Возможно, нет смысла перевозить старый диван, потому что она не впишется в новый интерьер. Ненужные вещи можно отдать знакомым или продать в интернете.
Когда решен вопрос с предметами мебели и техникой, которую вы берете с собой, измерьте габариты. Это необходимо сделать по нескольким причинам. Во-первых, чтобы оценить объем перевозок. Во-вторых, чтобы понимать, пройдут ли они в дверные проемы новой квартиры.

Найдите машину и грузчиков

Если планируется переезд в пределах одного района и есть легковой автомобиль, люди предпочитают возить вещи частями. Стоит понимать, что такой способ может растянуть переезд на несколько дней, но получится сэкономить на грузоперевозках.
В ситуации, когда крупных и тяжелых вещей много, а переехать нужно быстро, выручают службы грузоперевозок. При выборе транспортной компании лучше всего ориентироваться на рекомендации друзей или знакомых. Если рекомендаций нет, поищите компанию в интернете. Обращайте внимание на отзывы и тарифы. Обсудите все детали предстоящего переезда. Рекомендуем вести диалог с одним и тем же менеджером. Ведь чем больше контактных лиц, тем больше вероятность того, что что-то будет упущено. 

При расчете стоимости услуг учитываются: 

•	Объем вещей;
•	Расстояние;
•	Необходимость поднятия вещей на этаж;
•	Наличие лестницы или лифта в подъезде. 

Некоторые службы предлагают пакет услуг для переезда. Расценки обычно зависят от количества комнат. Также вам смогут подсказать, сколько времени потребуется на загрузку и разгрузку, какое количество грузчиков необходимо.

Обратите внимание на машину. Как она оборудована? Фургон должен не только соответствовать габаритам груза, но и быть подготовленным внутри. Есть ли направляющие для мебельных крепежей и сами крепежи? Есть ли мягкие прокладки на стенах и нескользящий пол? 

Свои услуги предлагают и частные перевозчики со своим транспортом. Как правило, такой вариант дешевле, но и риски выше.

В крупных городах лучше планировать время переезда на поздний вечер, раннее утро или выходной день, чтобы не попасть в пробку. Суббота - самый популярный для переезда день. Поэтому, если вы планируете переезд именно в этот день недели, то уточните и согласуйте время заранее. Хотя бы за несколько дней до планируемой даты. 

Важна и погода в день переезда. Особенно, если он планируется осенью или зимой. Лучше, если прогноз показывает отсутствие дождя, снега и гололеда. Они могут осложнить погрузку и разгрузку вещей.

Разработайте систему навигации

Здесь есть несколько подходов:

•	Паковать коробки по комнатам. Заклеивать их скотчем разных цветов или использовать цветные стикеры. Например, кухня - розовые, спальня - голубые, гостиная - зеленые. Грузчиков можно сразу попросить относить коробки соответствующего цвета в нужную комнату. 
•	Пронумеровать коробки, желательно со всех сторон. В специальный блокнот или файл занесите номер коробки, и посчитайте их общее количество, чтобы проще было пересчитать после переноса в новую квартиру.  Напротив него тщательно перечислите все содержимое коробки. Этот список станет настоящим спасением при разборе вещей!

Удобно, если коробки и пакеты с предметами первой необходимости будут помечены особым образом. Например, на них можно написать “Открыть первой”. Это касается минимального набора посуды, средств гигиены.

Закупите материалы для упаковки

Стандартный набор: коробки и пакеты разных размеров, воздушно-пузырчатая пленка, скотч, ножницы.
Подсчитать необходимое количество коробок без опыта достаточно сложно. Прикиньте, сколько их может понадобится и возьмите с запасом.

Кроме того, могут понадобится: 

•	Гофрокартон, стретч-пленка и блоки пенопласта  - для крупной мебели и техники;
•	Полиэтиленовые пакеты, вспененный полиэтилен, крафтовая бумага - для мелочей и бьющихся вещей;
•	Вакуумные пакеты - для одежды и текстиля.
•	Пластиковые контейнеры - для прочих вещей.

Купить материалы можно в строительном или хозяйственном магазине/онлайн-магазине. Если у вас нет времени самостоятельно выбрать упаковку и организовать транспортировку, можно воспользоваться услугами профессионалов. Некоторые грузоперевозчики в качестве дополнительной услуги предлагают такую возможность. Сотрудники приедут, упакуют вещи и доставят их по нужному адресу.

Сфотографируйте вещи и коробки

Перед переездом подробно сфотографируйте квартиру и вещи. Заснимите полки с книгами, посуду. 
После упаковки в коробки всех вещей тоже заснимите все перед выносом из квартиры. А также после переноса всех коробок в новую квартиру. Это может помочь понять, не затерялись ли какие-то вещи, были ли они до упаковки, и после переноса в новую квартиру. А еще будет проще разложить вещи по их местам, особенно книги.

Соберите вещи

Общие рекомендации

Начните сборы с упаковки вещей, которые используете редко. Например, межсезонной одежды, обуви, книг. Вы сможете понять, сколько времени понадобится, чтобы собрать все вещи в квартире. Еще одна причина, чтобы использовать этот подход - маловероятно, что они понадобятся вам в ближайшее время.
Собирайте коробки небольшими партиями. Тщательно скрепляйте их скотчем. Главное при переезде - безопасность, ваши вещи должны доехать в целости. Тяжелый предметы укладывайте на дно. Более легкие, размещайте сверху. Разные мелочи заворачивайте в бумагу и раскладывайте в пакеты или коробки. Важно следить за весом коробок, так как перегруженную коробку легко уронить и повредить содержимое. Здесь действует “правило большого пальца”: если груз невозможно сдвинуть большим пальцем руки, значит, нужно убрать какое-то количество вещей из нее.
Соседство книг и документов с красками и жидкостями - плохая идея. Не допускается и совместная транспортировка бытовой химии с продуктами и кухонными принадлежностями.   
 
Одежду можно складывать в большие коробки, сумки или пакеты. При возможности предварительно поместите ее в вакуумные пакеты. Так вы защитите ее от грязи и сэкономите место. Подготовьте каждому из членов семьи чемодан или сумку с вещами первой необходимости. Все, что может понадобится в первый день или дни, пока идет разбор вещей. Это позволит сделать первые дни пребывания на новом месте более комфортными.   

Мебель и техника

Полностью освободите ее и по возможности разберите. Вытащите ящики, из шкафов достаньте полки. Открутите зеркала, если это возможно. Чтобы дверцы не открылись во время транспортировки, обмотайте эту часть пленкой или зафиксируйте их скотчем. Саму мебель обмотайте пузырчатой пленкой. Выступающие элементы, типа ручек, упакуйте отдельно. Несъемные элементы обмотайте стретч-пленкой. То же самое рекомендуем сделать с матрасами и мягкой мебелью. Это позволит уберечь ее от влаги и грязи. 

Крупную бытовую технику не всегда перевозят в коробках. Если родные коробки остались, то можно воспользоваться ими. Если нет, то для удобства можно подобрать подходящую по размеру. Несъемные провода зафиксируйте скотчем. 
Отдельно нужно остановиться на перевозке холодильника. Он должен быть освобожден от продуктов и всех внутренних элементов, которые не встроены. Если расстояние достаточно большое, а ваш холодильник с функцией ручной разморозки, то предварительно его нужно разморозить. Зафиксируйте дверцу, чтобы она не открылась. После того, как холодильник будет доставлен, не включайте его сразу. Подождите какое-то время.

Компьютеры, гаджеты и провода

Экраны телевизоров и мониторов защитите гофрокартоном и воздушно-пузырчатой пленкой.  С небольшой техникой поступайте так же, складывая в коробки.
Сфотографируйте, как устройство было подключено, чтобы после переезда его можно было без проблем включить. Достаньте из устройств все провода и кабели. К каждому из них можно прикрепить стикер, где будет указано, от какого он устройства. Складывайте все комплектами. Например, ноутбук и все, что к нему прилагается.

Посуда

Берите небольшие коробки или ящики с прочным дном.

Хрупкую посуду плотно заворачивайте в воздушно-пузырчатую пленку, фиксируя скотчем. Пустоты внутри бокалов и чашек предварительно заполните скомканной бумагой. Также, как и пустоты внутри коробок. 

Более прочную посуду заверните в бумагу, а слоя в коробках проложите вспененным полиэтиленом. 

Для укрепления дна коробки можно обмотать ее по кругу в несколько слоев строительным скотчем.

Документы и ценные вещи, домашние животные

Не стоит подписывать коробку с ювелирными украшениями “драгоценности”. Свои ценные вещи и важные документы держите при себе. Для документов, которые могут понадобится в ходе переезда заведите отдельную папку.

Домашних питомцев оставьте у кого-то на время переезда. Если такой возможности нет, привозите их на личном транспорте. На новом месте желательно обеспечить клетку или переноску, чтобы они не убежали или получили травму.

Подготовьте новую квартиру к переезду

Заранее убедитесь, что новая квартира готова к переезду. Проверьте исправность лифта и замков. Убедитесь, что проходы ничем не загромождены. 
Посмотрите, что розетки работают исправно, вода из крана течет нужной температуры. Сделайте генеральную уборку до переезда. Убраться, когда все заставлено коробками, проблематично.

Если вы только закончили ремонт в новой квартире, обязательно защитите стены, дверные откосы и полы, ведь грузчики не станут разуваться, занося мебель и коробки. Стены и полы можно защитить картоном или пленкой.
К концу переезда обычно все валятся с ног. Переезжать нужно, когда в квартире уже собрана кровать или собрать ее в первую очередь. Подготовьте комплект постельного белья и упакуйте в отдельный пакет. Место для сна будет готово за считанные минуты.

Предупредите всех о своем переезде

Предупредите своего руководителя о планируемом переезде. Заранее согласуйте необходимое количество дней,  и возьмите отгул или дни в счет отпуска. 
Оповестите друзей и знакомых о вашем новом месте жительства. Сообщая эту информацию, можно заручиться их помощью. В таком деле лишних рук не бывает.
Прощаясь с соседями оставьте им свой новый адрес и контактный номер. Если кто-то будет искать вас по старому адресу, то соседи смогут его сообщить. 

Не забудьте о договорах с обслуживающими организациями и посылках на почте 

До переезда оплатите все счета по старой квартире. Это нужно, чтобы потом не оказалось, что у вас образовалась задолженность. Определитесь, что вы будете делать с кабельным телевидением и интернетом. Вы расторгните договор или перенесете его на новый адрес?

Посылки, заказанные до переезда, придут в почтовое отделение, к которому относится ваш старый адрес. Если ваша новая квартира относится к другому почтовому отделению, то придется специально ехать, чтобы забрать ее. Или заказывать на новый адрес, если он вам уже известен.
Прежде, чем приступать к активным сборам, обдумайте предстоящий объем работы. Наметьте примерный план. Что нужно сделать и собрать в первую очередь, а что менее важно. Это необходимо, чтобы понимать: вы сможете справить самостоятельно или лучше обратиться к специалистам. Конечно, переезд - дело непростое. Но комфортный переезд возможен, если подойти ответственно. Удачи!

