ПРАВИЛА ПЕРЕВОЗКИ ЖИВОТНЫХ АВТОМОБИЛЬНЫМ ТРАНСПОРТОМ

Автомобиль удобен и доступен для доставки различных грузов. Автотранспортом пользуются и для перевозки скота — овец, птиц, свиней и других представителей фауны.

Основные правила

Автомобильный транспорт используется для перемещения животных на небольшие расстояния — до 500 км. Для этого берут чаще всего скотовозы с полуприцепами деревянно-металлической конструкции. Внутреннее пространство при необходимости перегородками делят на отсеки. Учитываются климатические условия. В теплое время года кузов защищают от солнца, в холодное — от низких температур. В полу не должно быть щелей, его делают цельным.
Если перевозка осуществляется на постояннодействующих маршрутах, то может возникнуть потребность в оборудовании постоянных мест для поения скота и складирования отходов жизнедеятельности по пути следования.
Согласно ветеринарно-санитарным правилам, перед перевозкой животных автомобильным транспортом в день отправки осматривают и измеряют их температуру, проводят необходимые процедуры, в том числе и направленные на снятие стресса.
Запрещено перевозить скот на самосвалах и бортовых автомобилях после того, как в нем транспортировались ядовитые продукты.
При внутрироссийских перевозках осуществляется ветеринарный контроль — при погрузке и выгрузке, по маршруту в пунктах отдыха, которые согласовывают с местными органами власти.

Требования к автомобилю

Бортовые автомобили для перевозки животных оборудуют специальными приспособлениями и конструкциями. Это могут быть деревянные щиты или решетки из металла, устройства, к которым привязывают скот. Длина стойла составляет не менее 2,2 м, ширина — от 1,8 м, боковые поперечные перегородки в высоту должны быть 1,2 м. На дне кузова обустраивают подстилку из соломы, опилок.
Если перевозка осуществляется в крытом транспортном средстве, то необходимо, чтобы по всей площади стенок были равномерно распределены вентиляционные люки. Отверстия для проветривания необходимо предусмотреть и в нижней половине, что позволяет выводить газообразные продукты жизнедеятельности, которые могут быть ядовитыми.

Обязанности сторон

Перевозчик не несет ответственности, если во время доставки начался падеж. То же, когда заказчик услуги неправильно разместил или закрепил клетки, самих животных в кузове или не известил о необходимом температурном режиме.
Отправитель назначает экспедитора-ветеринара, по одному для каждого автомобиля. На этого специалиста возлагается в дороге задача по поению, кормлению скота, а также их охране. По прибытии в пункт назначения он сдает живой груз получателю. Если перевозка осуществляется колонной, то допускается выделять одного экспедитора на 2–3 машины.

Нередко случается, что во время длительной транспортировки животные заболевают или начинают погибать. В функции экспедитора входит поиск и обеспечение ветеринарной помощи подопечным. Для того чтобы узнать, где находится ближайшая ветклиника, можно обратиться к ближайшему посту ГАИ.
Функции экспедитора в ряде случаев берет на себя водитель с навыками ветеринара. Тогда этот пункт прописывают в договоре на транспортировку.
Когда длительность поездки превышает шесть часов, то отправитель предоставляет для скота необходимое количество кормов.
После выгрузки получатель очищает кузов автомобиля, проводит его дезинфекцию соответственно санитарным требованиям. Обычно используют раствор формальдегида в концентрации 2%.

Погрузка и выгрузка

Перед транспортировкой волосяной покров скота чистят щеткой. Копыта обрабатывают раствором сульфата меди (10%) либо формальдегида (5%).
Для погрузки используют трапы, рампы, сходни или другие подобные приспособления. Покрытие у них не должно быть скользким, что снижает вероятность травм. По бокам устанавливают дополнительные ограждения. Запрещено при загоне бить животных, хватать их за любые части головы, ноги, гриву, хвост. Чтобы упростить и ускорить погрузку, используют хлопушки, приманки. Для взрослых особей рогатого скота и свиней применяют также электрические погонялки, но воздействуют ими только в задней части тела.

Перед погрузкой животных группируют, беря за основу такие критерии:
•	пол;
•	возраст;
•	упитанность;
•	живая масса.

В автомобиль загружают только однополых особей одного вида. В противном случае в кузове устанавливают перегородки.
Ответственный за погрузку (обычно зоотехник или ветеринар) осматривает и подготавливает погрузочную площадку, кузов автомобиля. Согласно правилам перевозки животных, автомобильным транспортом можно пользоваться только в том случае, если он тщательно очищен и продезинфицирован, а из конструктивных элементов не выступают острые, колющие и режущие детали, которые могут стать причиной ранения живого груза.

Крупных животных, скот размещают головой вперед и привязывают. Лошадей перевозят раскованными. Допускается перевозка молодняка овец и другого скота автотранспортом без привязи. Однако тогда необходимо предусмотреть достаточно места для лежачего положения. Во избежание излишней скученности, обусловленной, например, торможением, устанавливают перегородки.

Документы

Перевозчику на руки выдают ветеринарное свидетельство, а когда это необходимо — и решение карантинной службы. Документы оформляются в соответствии с Приказом Минсельхоза № 422.

Для перевозки потребуется стандартный набор бумаг:
•	путевой лист;
•	товарно-транспортная накладная;
•	ветеринарное свидетельство на корм с указанием результатов исследования по качеству продуктов.

Если предстоит международная перевозка животных, находящихся под угрозой исчезновения, то грузоотправитель должен позаботиться и о разрешении СИТЕС.
При отправлении скота на убой оформляются такие документы:
•	опись, в которой указывается номер бирки (тавра);
•	товарно-транспортная накладная, 2 экземпляра отдают перевозчику;
•	ветеринарное свидетельство при отправке за границы области, подписанное главным ветврачом района (действует трое суток);
•	акты на выбракованных особей.

Ветеринарное свидетельство должно содержать такие сведения:
•	число голов;
•	куда отправляют груз;
•	оценка благополучия местности относительно заболеваний среди животных;
•	данныео прививках, аллергических реакциях и специальных обработках, с указанием даты проведения.

Особенности экспортно-импортных перевозок

Для такого вида транспортировки необходимо получить разрешение Главного государственного ветеринарного инспектора РФ. Документ оформляют по запросу из территориального органа управления ветеринарии, под контролем Россельхознадзора. Чтобы получить разрешение на ввоз животных, в документе называют пункт полного таможенного оформления, маршрут, остановки (указывают необходимость выгрузки).

Осуществляя международный транзит по территории РФ, в Россельхознадзор предоставляют согласие соответствующего территориального отделения этого органа, а также управления ветеринарии. Среди данных обязательным пунктом является путь следования.

Таможенное оформление завершается после ветеринарного контроля в местах пропуска через границу, а при транзите — по всему маршруту.

Особенности транспортировки

Перевозка некоторых животных имеет особенности и нормативы, которые следует соблюдать.

Лошади

Для перевозки лошадей обычно используют специальный вид грузовиков — батманы. Такие прицепы удобны тем, что даже неидеальное качество дорожного покрытия не причиняет особого дискомфорта из-за усиленных амортизаторов. При использовании обычного грузовика деревянными щитами удлиняют борта прицепа до 2,5 м. Возле передней стенки крепят брус в поперечном направлении — «грудину» — временное стойло.
Транспортировка лошадей осуществляется на близкие расстояния. Если она длится больше суток, то в дороге каждые 6–8 часов нужна выгрузка для выпаса. Особенно важно делать такие остановки, если особь готовят для участия в бегах.
В транспорте температура воздуха должна быть на уровне 15–20 °С, а влажность — от 60 до 75%. Зимой от холода тело защищают попонами.
Не допускается транспортировать больных животных, поскольку дорога для них является стрессом, отчего их состояние только усугубляется.
Ноги лошади фиксируют ватниками и бинтами, но повязки не должны быть тугими. Если перевозится в одном автомобиле женские и мужские особи, то впереди располагают жеребцов, а за перегородкой — кобыл. При этом для первых берут уздечку короче.

Коровы, телята

Для перевозки коров, телят используют автотранспорт с водонепроницаемым полом. Перед отправкой стелют солому или другую подстилку, которая не допускает скольжения ног, копыт. На одного теленка массой около 50 кг приходится площадь 0,4–0,75 кв. м.

























Перевозка лошадей на машине, поезде, самолете или корабле

Вы приобрели своего первого питомца и думаете, как доставить его на новое место жительства, либо везете свою лошадь на соревнования в другую страну или на случку в соседнее хозяйство. Вам необходимо знать, как правильно и безопасно транспортировать четвероногого друга.
Безусловно, перевозка на 20 км будет отличаться от транспортировки на 2000 км как набором нужного снаряжения, так и требованиями к транспорту и списком необходимых документов. Многие из нижеописанных правил важны именно для племенных и турнирных лошадей, ездящих на большие расстояния. Однако постараемся обобщить некоторые моменты: знания лишними не бывают.

Ветеринарные требования

Перед отправкой лошади нужно пройти установленный карантин и все необходимые ветеринарно-санитарные обработки. Категорически не рекомендуется перевозить животных больных, ослабленных и с травмами, поскольку в дороге повышается вероятность переутомления, простуды. Запрещен вывоз лошадей из хозяйств и с территорий, зараженных такими заболеваниями, как грипп, случная болезнь, сап, ящур, энцефаломиелит, ринопневмония и др. Спортивные лошади должны быть вакцинированы перед отправкой: в течение последних 6 месяцев — против гриппа, 12 месяцев — против сибирской язвы и дерматофитозов; исследованы на сап, ИНАН и случную болезнь с отрицательным результатом. Необходимые ветеринарные процедуры проводятся с интервалом в 6 месяцев.

Правила перевозок железнодорожным транспортом животных

УТВЕРЖДЕНЫ Приказом МПС России от 18 июня 2003 г. N 35

1. Настоящие Правила разработаны в соответствии со статьей 3 Федерального закона «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, N 2, ст. 170) (далее — Устав) и определяют порядок осуществления перевозок железнодорожным транспортом животных.

2. Все виды животных, включая птиц, пушных зверей, лабораторных, зоопарковых и домашних животных, морских зверей, пчел и рыб (далее — животные), допускаются к перевозке железнодорожным транспортом с территорий, не подвергнутых заразным болезням, под контролем органов Государственного ветеринарного надзора на Государственной границе Российской Федерации и транспорте Министерства сельского хозяйства Российской Федерации (далее — органы Госветнадзора). Животные принимаются к перевозке при наличии ветеринарных сопроводительных документов (ветеринарного свидетельства или ветеринарного сертификата).

3. Перевозка животных в пределах Российской Федерации и государств — участников Содружества Независимых Государств (далее — СНГ) — членов Межправительственного соглашения о сотрудничестве в области ветеринарии (далее — Соглашение) осуществляется с приложением грузоотправителем к транспортной железнодорожной накладной (далее — накладная) ветеринарного свидетельства формы N 1, указанного в приложении N 1 к Инструкции о порядке выдачи ветеринарных сопроводительных документов на подконтрольные Госветнадзору грузы, утвержденной Минсельхозпродом России 12.04.97 N 13-7-2/871 и зарегистрированной Минюстом России 22.05.97 N 1310 (далее — Инструкция). Ветеринарное свидетельство формы N 1 действительно в течение трех дней со дня его выдачи до погрузки. Первый экземпляр ветеринарного свидетельства, оформленного на каждый вагон отдельно с указанием количества животных в вагоне, прикладывается к накладной. В накладную в графе «Особые заявления и отметки отправителя» грузоотправителем вносится отметка о приложении ветеринарного свидетельства формы N 1 с указанием его номера и даты выдачи.

4. Вывоз из Российской Федерации и ввоз в Российскую Федерацию животных из государств, не являющихся участниками СНГ — членами Соглашения, а также транзитное проследование животных, перевозимых в международном сообщении, осуществляется на основании письменного разрешения Департамента ветеринарии Министерства сельского хозяйства Российской Федерации (далее — Департамент ветеринарии). На перевозку животных, подпадающих под действие Конвенции о международной торговле видами дикой флоры и фауны, находящимися под угрозой исчезновения, дополнительно требуется разрешение Административного органа СИТЕС государства-экспортера или компетентного органа государства-экспортера, если государство-экспортер не является участником Конвенции. При перевозках животных между государствами — участниками СНГ, членами Соглашения, разрешений на ввоз, вывоз и транзит не требуется. Перевозка на территорию Российской Федерации и за рубеж животных разрешается только через те станции, на которых имеются пограничные контрольные ветеринарные пункты Министерства сельского хозяйства Российской Федерации (далее — ПКВП).

5. При перевозке животных на экспорт грузоотправитель прикладывает к накладной Соглашения о международном железнодорожном грузовом сообщении (далее — СМГС) ветеринарный сертификат формы N 5а (приложение N 2 к Инструкции) с указанием в накладной в графе «Документы, прилагаемые отправителем» наименования, номера и даты выдачи ветеринарного документа.

6. В ветеринарном сертификате формы N 5а в графе «Особые оО ветеринарии» от 14 мая 1993 г. N 4979-1 (Ведомости Съезда народных депутатов и Верховного Совета Российской Федерации, 1993, N 24, ст. 857) и нормативными актами Минсельхоза России в области ветеринарии.

7. Погрузка животных в крытые вагоны производится в следующем количестве:
•	крупный рогатый скот (взрослый) — от 16 до 24 голов в зависимости от его размера и веса;
•	молодняк крупного рогатого скота — от 24 до 28 голов;
•	телята — от 36 до 50 голов в зависимости от возраста;
•	овцы и козы — от 80 до 100 голов;
•	свиньи — от 50 до 60 голов (при массе одного животного до 80 кг), от 44 до 50 голов (при массе от 80 до 100 кг), от 28 до 44 голов (при массе от 100 до 150 кг), от 20 до 28 голов (при массе свыше 150 кг);
•	лошади — не более 14 голов;
•	верблюды — не более 8 голов.
После размещения указанного количества животных в вагоне должен оставаться свободный промежуток, достаточный для того, чтобы поместилось еще одно животное. Нормы погрузки племенных и высокопродуктивных животных определяются грузоотправителем по согласованию с перевозчиком и органом Госветнадзора.

8. Лошади размещаются параллельно продольной оси вагона головами к междверному пространству, по два ряда в каждой половине вагона. Для прохода проводника в средних рядах устанавливается на одну лошадь меньше, чем в крайних. Под погрузку лошадей грузоотправитель оборудует вагоны четырьмя поперечными досками-коновязями, двумя дверными досками — закладками, двумя продольными и четырьмя фуражными досками. Перевозка лошадей допускается только в раскованном виде.

9. Крупный рогатый скот в вагоне размещается поперечным или продольным способом. Погрузка крупного рогатого скота в специализированные вагоны производится только поперечным способом. Перед погрузкой крупного рогатого скота, при поперечном способе его размещения, к несъемным доскам продольной стены вагона прикрепляются шурупами железные кольца (или скобы) для привязи животных из расчета одно кольцо на 1 — 2 животных. У торцевых стен вагона настилают полки, состоящие каждая их двух досок, укладываемых на несъемные доски поперек вагона вплотную к торцевым стенам вагона. После погрузки крупного рогатого скота в дверных проемах вагонов устанавливаются решетки. При продольном способе размещения крупного рогатого скота вагоны оборудуются грузоотправителем так же, как для перевозки лошадей, но вместо дверных досок-закладов в дверных проемах устанавливаются решетки. Овцы, козы, телята, свиньи и молодняк крупного рогатого скота грузятся в вагоны без привязи.























Правила перемещения лошадей

Для перевозки животных по стране или вывоза их за границу требуется определенный набор документов. Каждая лошадь должна иметь паспорт, который выдается ВНИИ коневодства или федерацией конного спорта. В этих документах ставятся пометки о проведенных обработках и диагностиках.
Контроль перевозок животных осуществляется ветеринарной службой, так как существует опасность распространения опасных заболеваний. Для этого выдается свидетельство, в котором указывается информация о проведенных вакцинациях, обработках, диагностических исследованиях. Необходимые вакцинации для лошадей:
•	против гриппа (не более полугода);
•	от сибирской язвы действует до года;
•	дерматофитозы – 1 год.

Также обязательно необходимо провести исследование коня на случную болезнь, инфекционную анемию, сап. Также прикрепляется свидетельство ветеринарной службой, в котором указывается состояние региона по инфекционным энцефалитам, ящуру, сапу, случной болезни, везикулярному стоматиту, ИНАНу и ринопневмонии.

Особенности использования транспорта

Использование определенного вида транспорта основывается на особенностях рельефа, протяженности маршрута и доступности. Чаще всего применяют автотранспорт для перевозки коней на небольшие расстояния. В продуктивном коневодстве практикуется перегонка табунов по скотопрогонным трассам. Они обычно следуют параллельно автомобильным магистралям с удалением в 1-2 км.

Автомобильный

Применение автотранспорта целесообразно исключительно на небольших расстояниях. Если использовать его для перевозки коней в течение нескольких суток, то необходимо устраивать регулярные выгрузки, чтобы предоставить возможность животному попастись. Для транспорта используют специальные машины, либо обычные грузовики с нарощенными бортами.

Рекомендованные требования к транспорту:
•	наличие окон, кондиционера для постоянной вентиляции;
•	сниженный уровень вибрации;
•	нескользкое покрытие пола;
•	простота уборки и дезинфекции;
•	достаточное пространство для лошади;
•	наличие дополнительного отсека для обслуживающего персонала.

Выпускаемая заводами КамАЗ, УРАЛ, ЗИЛ техника не приспособлена для перевозки животных, поэтому необходимо перед транспортировкой переоборудовать кузов. Для этого деревянными щитами наращивают борта спереди и сбоку до высоты в 2,2-2,5 метра. Также можно использовать фуры с металлическими или тентовыми полуприцепами.

Разрешается перевозить лошадей только в раскованном виде.

Во время перевозки коня нужно соблюдать требования микроклимата в помещении. Особенно важен температурный режим – не допускайте зимой переохлаждения, а летом перегрева (оптимальная температура 15-20 градусов). Не менее опасны сквозняки – форточки, двери, вентиляционные отверстия должны располагаться так, чтобы на животное не дула прямая струя. Рекомендуемая влажность воздуха – 60-75%.
Размещать лошадей в кузове следует параллельно его бортам с положением головы по ходу движения. Хотя также используется постановка поперек, но в таком случае возможно падении при резком торможении, что причинит травмы коню.

Железнодорожный

Для перевозки вагоны должны пройти очистку и дезинфекцию. Погрузка проводится на специальных платформах для скота. Пригодность боксов определяется работником ветеринарного надзора, который также контролирует весь ход загрузки.

В один вагон загружается до 14 голов коней, при этом должно остаться одно свободное место. Каждый вагон имеет по две двери, поэтому лошадей ставят в четыре ряда – по одному с каждой из сторон двери, так, чтобы головы смотрели в проход. При этом следует в центральных рядах размещать на одного коня меньше, чем в крайних – для образования прохода, необходимого для персонала.

Во время поездки необходимо обеспечить лошадей кормом и водопоем. Необходимо иметь запас пищи и воды, для этого в вагоне ставят канистры, фураж размещают в мешках, а сено в тюках. Очистка вагонов от навоза производится только на специальных станциях, утвержденных ветеринарным надзором. В период перевозки лошадей запрещается их убой, даже при выявлении особо опасных патологий.

Воздушный

Транспортировка лошадей самолетом осуществляется в специальных контейнерах с размерами 3,5х2,5х2,5 метра. Боксы изготавливаются из металла, а изнутри обшиваются мягким материалом (резина). Также пол покрывают опилками, соломой. Такой контейнер предназначен для одновременной перевозки до трех лошадей, которые устанавливаются поперек длинной стороны. Узкое пространство бокса не позволяет коням ложиться на протяжении полета, но полностью движения не скованы – допускается переминание.

Использование специализированных боксов сводит к минимуму травматизм во время полета. В нем поддерживаются оптимальные показатели микроклимата – температура, влажность, воздухообмен. Во время перелета допускается кормление сеном, но водопой и концентраты исключают – их можно дать перед погрузкой.

Не допускается транспортировка лошади без сопровождающего. Во время всего полета персонал должен наблюдать за контейнером, если конь бьется копытом в стенки, то следует немедленно осмотреть его и при необходимости ввести нейролептик. У сопровождающего лица должен быть соответствующий сертификат, который выдается по завершении специальных курсов.























Влияние транспортировки на организм лошадей

Погрузка в кузов, вибрация и тряска на кочках, шумы провоцируют стрессовое состояние. Понижение резистентности, чувство страха приводит к истощению, особенно при длительной транспортировке. Утомление усиливается из-за непрерывающейся нагрузки на скелетные мышцы. У лошадей при погрузке различают несколько форм поведения: нормальная (активно заходят в кузов), пассивная (конь останавливается, плохо реагирует на понуждение), защитная (поднимаются на дыбы, мотают головой, бьют копытом и другие признаки агрессии).

На коротких дистанциях преобладает реакция возбуждения у лошадей, проявляющаяся повышением ЧСС, дыхательных движений, лошади могут агрессивно реагировать на прикосновения, окрики. Длительное перемещение (свыше 2-х суток) приводит к торможению из-за чрезмерного утомления – можно обнаружить понижение пульса и дыхания, некоторое снижение температуры.

Для предупреждения транспортного стресса можно использовать нейролептические, седативные средства. Их введение приводит к облегчению загрузки – лошади не проявляют агрессии, пассивно проходят в бокс. В ходе перевозки нет повышенного воздействия на системы, что способствует сохранению в пределах нормы основных показателей.

Также следует осуществлять транспортировку с перерывами. На каждые 8 часов пути должно приходиться 2 часа отдыха, во время которых осуществляется поение и кормление животного, уборка в боксе.

Многие владельцы лошадей сталкиваются с необходимостью везти питомца на выставку, соревнования или в конюшню нового хозяина. Перевозка лошадей — мероприятие ответственное. В путешествии животное может испытать стресс или повредить себя, если не подойти к его организации грамотно.

Список документов и ветеринарных справок

Спортивных скакунов перед перевозкой необходимо вакцинировать: в течение 6 месяцев перед поездкой — против гриппа, не более 12 месяцев — против сибирской язвы, дерматофитозов. Лошади должны быть исследованы на сап, ИНАН, а также случную болезнь и иметь отрицательный результат. Все необходимые ветеринарные процедуры проводят с интервалом в полгода, подтверждая их соответствующим свидетельством.

Если планируется перевозка спортивного жеребца, его хозяину необходимо иметь при себе один из следующих документов: паспорт спортивной лошади, который выдает Федерация конного спорта России, либо паспорт, выдаваемый Всероссийским научно-исследовательским институтом коневодства. В паспорт вносятся записи о всех текущих прививках и проведенных лабораторных исследованиях. Заверяет документ ветеринарный врач.
Для поездок за пределы России лошадь должна иметь разрешение на вывоз, которое предоставляет государственный ветеринарный инспектор.

Подготовка животного

Поездка, даже короткая, — стресс для непарнокопытных. Хорошо, если перед транспортировкой лошадь будет привыкать к предстоящему путешествию: поднимется по трапу или на погрузочную платформу, зайдет Многие владельцы лошадей сталкиваются с необходимостью везти питомца на выставку, соревнования или в конюшню нового хозяина. Перевозка лошадей — мероприятие ответственное в коневоз или фургон (когда он уже прибыл на место). Если перевозить будут и молодых, и взрослых особей, то грузить в автомобиль или вагон рекомендуют сначала зрелых лошадей и лишь потом молодняк. Это придает последним уверенность и дает ощущение безопасности. Когда лошадь перевозят одну, ее нужно заранее приучать к нахождению в замкнутом 
пространстве без других животных.

У недостаточно адаптированной к поездке лошади учащается сердечный ритм, она становится нервной и тревожной, агрессивной. Практика показывает, что повторно транспортируемые животные ведут себя спокойнее тех, кого перевозят впервые.

Комрление накануне перевозки

Для лошадей, которые привыкли к постоянным нагрузкам, снижение их интенсивности за 3-4 дня до перевозки означает и снижение на 20-30% доли концентрированных кормов в рационе. Сено животные получают в полном объеме.

Если переезд будет недолгим, то лошадиный рацион накануне транспортировки сокращают до сена и воды. И только на новом месте, когда непарнокопытное окажется в деннике и освоится, его возвращают к привычной еде.

При длительной перевозке, занимающей несколько дней, животных кормят в привычном для них режиме. Ограничения не должны касаться и лошадей, которые отправляются на соревнования. Рацион для них подбирает тренер.

Амуниция для перевозки

При перевозке лошадей всем животным понадобятся крепкие чомбуры, а также недоуздки по размеру. Во время путешествия нужно иметь запас амуниции. Неспокойным лошадям надевают на ноги транспортировочные ногавки или мягкие ватники, которые защитят их от травм. Однако они могут вызывать у животных перегрев ног или отеки, поэтому за состоянием питомцев во время путешествия необходимо следить. Для хвоста предусмотрен специальный нахвостник. Животным, которых перевозят в холодное время года, понадобятся теплые попоны.

Дополнительно

Если животное ведет себя нервно, проявляет агрессию, перед поездкой ему рекомендовано ввести успокоительный препарат, чтобы снизить воздействие стрессовой ситуации. Во время транспортировки под рукой должна быть ветеринарная аптечка с набором необходимых препаратов. Если непарнокопытных перевозят большой группой, ее должен сопровождать ветеринарный врач.
























Правила перевозки

Автомобильным транспортом

Оптимальный вариант автомобиля для транспортировки непарнокопытных — специально оборудованный фургон — коневоз, с прочными перегородками, коновязью и пологим трапом. Альтернативой такому трейлеру может стать переоборудованная грузовая машина с высокими бортами или полностью закрытым кузовом. Внутри отсеков не должно быть выступов или острых углов, иначе животные могут пораниться при транспортировке.

Перед поездкой и коневоз, и переоборудованный автомобиль необходимо очистить и продезинфицировать. Дно транспортного средства покрывают толстым слоем опила или соломы, чтобы непарнокопытные не скользили в пути.

Железнодорожным транспортом

Транспортировка лошадей по железной дороге осуществляется в специально оборудованном товарном вагоне. В нем устанавливают коновязи, обеспечивают животных сеном. Если необходимо, внутри вагона монтируют перегородки. Традиционный вариант размещения лошадей — парами, головами к коновязи, друг напротив друга.

Погрузка коней в вагон проходит со специальной платформы или погрузочной площадки, используя широкий пологий трап. В вагоне должно быть минимум 2 сопровождающих, которые могут покидать его лишь поодиночке.

Самолетом

Перевозка непарнокопытных авиатранспортом — явление редкое. Однако это единственный вариант, если при транспортировке нужно преодолеть тысячи километров. Для перевозки животных организуют отдельные рейсы.

Животное, перевозимое самолетом, размещают в специальном прочном контейнере, размеры которого точно соответствуют его габаритам. Дно контейнера покрывают полиэтиленом, поверх настилают солому либо опил. Все поверхности внутри контейнера обивают мягким материалом, чтобы животное не травмировало себя. Большинство коней нормально воспринимает смену давления, однако большим стрессом во время полета для них становится замкнутое пространство и турбулентность.

Вы приобрели своего первого питомца и думаете, как доставить его на новое место жительства, либо везете свою лошадь на соревнования в другую страну или на случку в соседнее хозяйство. Вам необходимо знать, как правильно и безопасно транспортировать четвероногого друга.

Безусловно, перевозка на 20 км будет отличаться от транспортировки на 2000 км как набором нужного снаряжения, так и требованиями к транспорту и списком необходимых документов. Многие из нижеописанных правил важны именно для племенных и турнирных лошадей, ездящих на большие расстояния. Однако постараемся обобщить некоторые моменты: знания лишними не бывают.

ВЕТЕРИНАРНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

Перед отправкой лошади нужно пройти установленный карантин и все необходимые ветеринарно-санитарные обработки. Категорически не рекомендуется перевозить животных больных, ослабленных и с травмами, поскольку в дороге повышается вероятность переутомления, простуды. Запрещен вывоз лошадей из хозяйств и с территорий, зараженных такими заболеваниями, как грипп, случная болезнь, сап, ящур, энцефаломиелит, ринопневмония и др. Спортивные лошади должны быть вакцинированы перед отправкой: в течение последних 6 месяцев — против гриппа, 12 месяцев — против сибирской язвы и дерматофитозов; исследованы на сап, ИНАН и случную болезнь с отрицательным результатом. Необходимые ветеринарные процедуры проводятся с интервалом в 6 месяцев.

СПИСОК ДОКУМЕНТОВ

Спортивные лошади при их перемещении должны всегда сопровождаться действующим паспортом спортивной лошади или паспортом ВНИИК с внесенными в него записями о текущих прививках и лабораторных исследованиях, заверенными подписью и печатью ветеринарного врача.

ПРАВИЛА ТРАНСПОРТИРОВКИ

Если животное сильно нервничает, перед поездкой ему можно ввести успокоительное средство для уменьшения стресса. При перевозке лошадей любым транспортом, особенно на большие расстояния, важно, чтобы они не стояли слишком тесно. Если перевозят в одном транспортном средстве жеребцов и кобыл, то последних ставят за жеребцами. Привязывать лошадей следует по ходу движения легко развязывающимися узлами: не очень туго, чтобы не вызывать излишней тревоги, и не слишком свободно, так как лошади могут подраться или дернуться и получить травму.

Категорически запрещено перевозить потных или мокрых лошадей в открытом прицепе. Если вагон или машина оборудованы окнами, следите, чтобы не было сквозняков. Стоит регулярно проверять состояние и самочувствие лошадей, заглядывая к ним, если коневоз не оборудован системой видеонаблюдения.
В том случае, когда поездка длительная, многодневная, животных кормят и поят по привычному им графику. В пути нужно делать остановки для разминки и проводки лошадей каждые 6–8 ч. На это время следует снимать ногавки, желательно массировать конечности во избежание отеков и опуханий. Лошадей, перенесших очень длительное путешествие, нужно втягивать в работу постепенно.

При длительных перевозках лошадей периодически выводят на остановках для проводки в руках

ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫЕ ПЕРЕВОЗКИ

Железнодорожные перевозки лошадей производятся в специально оборудованных товарных вагонах. Там устанавливают коновязи с рептухами сена и съемными кормушками и при необходимости перегородки. Перед поездкой вагоны моют и дезинфицируют, а также проверяют на отсутствие острых предметов, выступов и прочего, что может травмировать лошадей. Животных грузят в железнодорожные вагоны со специальных платформ или специальных погрузочных площадок по широкому пологому трапу.

Обычно лошадей размещают парами, головами к коновязи напротив друг друга, хотя возможны и иные варианты. На свободное пространство вагона грузят корма, воду, снаряжение и другое имущество с таким расчетом, чтобы оно не мешало животным и не двигалось во время поездки. Лошадей сопровождают два человека, которым запрещается одновременно покидать вагон во время остановок.
Возможно, вам будет также интересна статья «Снаряжение для перевозки лошадей», в которой рассказывается о коневозах и амуниции животного.
Перевозка лошадей автотранспортом набирает популярность. Это связано с тем, что все больше людей желают заняться конным спортом. В связи со стабильным ростом на услугу, появляются и предложения. Перевозчиками осваивается данная сфера. Процесс перемещения парнокопытных имеет свои особенности и нюансы, все их необходимо знать.

























Как оформляют документацию?

Перевозка лошадей, как и иных грузов, начинается с подготовки. В первую очередь, оформляется документация. У каждой особи должен иметься паспорт. Его получают во ВНИИ коневодства или федерации конного спорта. В документе содержаться сведения о том, какие обработки и диагностические мероприятия выполнены.

В связи с тем, что при перемещении парнокопытных, как и иных живых существ, в другую местность существует риск негативного влияния на эпидемиологическое благополучие, процесс контролируется ветеринарной службой. Органом выдает свидетельства, содержащие сведения по прививкам от нижеперечисленных инфекций:
•	гриппа (действует не более 6-ти мес.);
•	сибирской язвы (каждый год);
•	дерматофитозов (каждый год).
Отправляя лошадей, осуществляют проверку, для подтверждения факта отсутствия таких заболеваний, как случной болезни (дурины); сапа; инфекционной анемии.

В свидетельствах, которые выдает ветеринарная служба, указывают обстановку в регионе по данным и иным инфекционным заболеваниям (речь о ящуре, везикулярном стоматите, ринопневмонии, энцефалитам).

Ряд требований, предъявляемых к транспортным средствам

Лошадей разрешено перевозить в специальном автобусе или оборудованном грузовом транспортном средстве. При использовании грузовиков необходимо осуществить усовершенствование конструкции. В этих целях производят наращивание переднего и заднего борта до 2.2 м; укрепление поперечного бруса на расстоянии 1.2-1.3 м; разделение продольными перегородками, желательно «глухими»; формирование двойного пола (щели недопустимы).
При переоборудовании автотранспортных средств разрешается использование материалов с гладкой поверхностью и отсутствующими острыми углами. В качестве полового покрытия целесообразно использование соломы или опилок. Благодаря им повысится сила трения копыт и поверхности, что в свою очередь поспособствует большей устойчивости парнокопытных в кузове.

Если доставку планируется выполнять в холодную погоду, то необходимо предпринять целесообразные меры, чтобы исключить переохлаждение лошадей. В этих целях используют брезент для покрытия кузова. В летний период тент не нужен, однако в жаркие дни он необходим, в качестве защиты от теплового удара.

Коневозы — специальные автотранспортные средства

В настоящее время владельцы лошадей, чаще всего, пользуются коневозами — специальными автотранспортными средствами. Они могут быть представлены фургонами, трейлерами или прицепами. Самыми востребованными модификациями являются машины, позволяющие перевезти 2-3 лошади.
При рассмотрении современных трейлером, можно отметить их комфортабельность. Такие транспортные средства изготавливаются даже на заказ. В этом случае предоставляется возможность оборудования помещения для рабочих, дополнительных хозяйственных отсеков, душевых и видеонаблюдения.
При отсутствии специализированной машины, можно использовать в качестве альтернативного решения обычный прицеп. Важно, чтобы масса парнокопытных и прицепа не превышала вес самого тягача. Чаще всего используют внедорожник, имеющий достаточную массу для подобной доставки.

Приспособления

На подготовительном этапе стоит позаботиться, чтобы все необходимые приспособления были в наличии. При перевозке лошадей не обойтись без веревок и недоузок (обязательна предварительная проверка их прочности). С их помощью привязывают коней. Важно не делать это слишком туго, во избежание испуга животного и травмирования.

Фиксацию ног лошадей осуществляют с помощью ватников, бинтов и транспортных колокольчиков. Что касается хвостов, они также требуют внимание. Их необходимо забинтовать и закрутить. Целесообразно использование специального нахвостника, предотвращающего образование зачесов. В зимнее время года следует обзавестись попонами — специальными покрывалами и капорами для защиты от мороза.
Транспортируя коней в современном автомобиле, оборудованных специально для перемещения лошадей, можно обойтись без ногавок.

Как погружать лошадей?

Заведение лошадей в грузовое транспортное средство осуществляется через задний борт. Для этого пользуются специальной площадкой, плотно приставленной к машине. Поверхности таких конструкций не должны быть скользкими и иметь щели. В качестве материала для противоскольжения используют опилки.
Расположение лошадей в кузове — вдоль движения. Принято считать, что при перпендикулярном размещении, отмечается ухудшение физического состояния животных.

Транспортируя разнополых особей, изначально заводят жеребцов, привязывая каждого на укороченную уздечку. Кобыл погружают после.
Перед тем как выгружать парнокопытных, осуществляют удаление перекладины и перегородки. Далее всех лошадей поворачивают в одну сторону и выводят поголовно. Успешное завершение перевозки лошадей зависит от соблюдения ряда требований. Чтобы животные не пострадали и не потеряли свою ценность, процесс стоит доверять специализированным транспортным предприятиям.
























Как избежать перегрева лошади в жару

Лето, ах, лето! Весь год мы ждём его, чтобы насладиться прогулками и тренировками со своими лошадьми на открытом воздухе. Однако летом бывает довольно жарко. Как же избежать перегрева лошади в жару?

У лошадей, по сравнению с другими животными, довольно низкое соотношение площади поверхности тела к массе тела. Это позволяет им эффективно сохранять тепло в холодную погоду. Но осложняет охлаждение организма в жаркую. Поэтому перегрев грозит лошадям гораздо больше, нежели переохлаждение.

Перегреву способствуют следующие факторы:
•	высокая температура среды
•	высокая влажность
•	длительное нахождение под прямыми лучами солнца
•	помещение с плохой вентиляцией
•	интенсивные нагрузки
•	перевозка (особенно в плохо вентилируемом коневозе)
•	лишний вес у лошади
•	длинная шерсть (например, жара наступила, когда лошади еще не до конца пролиняли или у лошадей с синдромом Кушинга, которые в принципе плохо вылинивают сами)
•	заболевания дыхательной и сердечно-сосудистой системы

В связи с этим, вот рекомендации, которые я могу дать вам по содержанию и тренингу лошадей в жаркую погоду.

Содержание лошади в жару

Если у вас в регионе установилась жара и особенно жара + повышенная влажность, то:

1.Укрытия
Обеспечьте лошадям на пастбище хорошо проветриваемые укрытия от солнца.

2. Вентиляция
Если лошади стоят в конюшне – она должна хорошо вентилироваться.

3. Сиеста
Если на пастбище нет хороших укрытий или даже в укрытиях жарко, можно заводить лошадей на самые жаркие часы дня (обычно с 11-12 до 16-17ч) в конюшню (если там прохладнее).

4. Смена режима
Можно поменять режим выгула в целом и выпускать лошадей в левады/ на пастбища в ночное время, а днем, наоборот, оставлять в конюшне. Так лошадь переждет жару. Лошади – животные с полифазным сном на протяжении суток, т.е. они не спят по несколько часов подряд и обязательно в ночное время, как мы, люди. Лошади могут быть активны в любое время суток. И без проблем могут ночью или в сумерках пастись и больше спать и отдыхать днем.

5. Вентиляторы
Если в конюшне тоже жарко, можно установить на потолке или в проходах большие вентиляторы (весьма распространенная практика в регионах с очень жарким климатом).

6. Вода
Обеспечьте постоянный доступ к чистой и прохладной воде. Наличие соли в свободном доступе или добавление ее в рацион может стимулировать лошадей больше пить.

7. Поливание из шланга
Можно в самую жару периодически охлаждать лошадей поливанием из шланга/ведра холодной водой. Именно интенсивно и продолжительно поливать. Смачивание шерсти губкой, прикладывание полотенец и т.п. – неэффективно.

При этом исследования показывают, что лучше всего использовать именно очень холодную воду – ниже 5 градусов. Она лучше и быстрее охлаждает лошадь. Вопреки популярному мнению, никаких «спазмов» мышц, миозитов, колик и прочих патологий при этом не происходит (даже если мы поливаем разгоряченную лошадь сразу после нагрузки). Это уже неоднократно доказано разными исследованиями и многократно подтверждено на практике на тысячах спортивных лошадей, которых охлаждали и продолжают охлаждать именно таким образом во время и после соревнований в жаркую погоду.

При этом нет необходимости снимать после поливания воду скребком. То, что вода нагреется, станет изолирующей прослойкой и будет замедлять охлаждение – миф от незнания физики. Вода – лучший проводник тепла, чем воздух. И обильно покрытая водой лошадь будет охлаждаться даже быстрее, чем едва влажная или сухая (разумеется, исследования это тоже подтверждают).  Плюс, оставляя на лошади воду, вы позволяете ей испаряться (как испарялся бы пот), что будет способствовать охлаждению лошади и после того, как вы перестанете ее поливать.

Также не нужно (и опасно) накрывать затем лошадь попоной (равно как и укрывать мокрыми полотенцами) – это только будет препятствовать испарению воды и успешному и быстрому охлаждению. Вот на лошадь, чья температура тела уже пришла в норму, вполне можно надеть мокрую антимоскитную попону, и тогда она дольше сможет поддерживать нормальную температуру тела лошади в жару.

Также не нужно поливать только какие-то особые места на лошади (в местах крупных сосудов). Эффективнее всего охлаждение идет при поливании всей поверхности тела равномерно.
Подробнее про все это со ссылками на исследования можно почитать, например, в книгах и публикациях одного из ведущих мировых специалистов по физиологии тренинга лошадей д-ра Дэвида Марлина. Специалиста, который не единожды был ответственным за вопросы терморегуляции лошадей во время летних олимпиад, всемирных конных игр, соревнований по пробегам и скачек. И который разрабатывал рекомендации по этой теме для федерации конного спорта.

8. Антимоскитные попоны
Если используете антимоскитные попоны для защиты лошади в жару – они должны быть светлыми, и еще лучше из волокна, которое отражает солнечные лучи.

9. Побрить
Непролинявших лошадей стоит побрить (но затем, если у лошади есть непигментированные участки кожи (розовая кожа), первое время лучше накрывать лошадь солнцезащитной попоной во избежание солнечных ожогов, особенно если в вашем регионе «агрессивное» солнце).

10. Перевозка лошади в жару
Если нужно перевезти лошадь и в коневозе нет кондиционера, делайте перевозку рано утром, поздно вечером или ночью. Это снимет вопрос жары и даст возможность избежать пробок. Будет очень плохо, если коневоз застрянет в пробке в жару под 30 градусов и выше.

11. Электролиты для лошади
Если лошади обильно потеют, можно рассмотреть дачу электролитов.  Д-р Дэвид Марлин не советует загружать лошадь, не получавшую ранее электролиты на постоянной основе, сразу большими их количествами (100-200 г). Они не усвоятся и могут вызвать расстройство ЖКТ. Можно начать с 50 г, разделенных минимум на 2 приема. Если разводите электролиты в воде (рекомендуемая норма 5-6 г на 1 литр), нужно обязательно предлагать лошади помимо воды с электролитами также и воду без них. По исследованиям, лошади хуже пьют воду с электролитами с соотношением 9-12 г электролитов на 1 л воды.





















Как понять, что лошадь нужно заводить домой или охлаждать?

В теплую погоду осматривайте лошадей на пастбище или в леваде несколько раз в жаркий период дня и внимательно наблюдайте, не развиваются ли у них признаки перегрева и обезвоживания:
•	Лошадь очень горячая на ощупь, а при измерении — ректальная температура тела выше 39.5 градусов
•	Учащенный пульс (в среднем, более 60 уд/мин)
•	Лошадь очень тяжело и часто дышит (в среднем, более 40 дых. движ./мин), ноздри сильно расширяются
•	Обильное потение, пот капает с лошади
•	Апатия и летаргия (лошадь не обращает на вас и другие факторы окружающей среды внимания, вяло двигается)
•	Лошадь двигается, шатаясь, или падает (признак уже теплового удара!)
•	Защипните кожу на шее пальцами, формируя складку, отпустите и посмотрите за какое время складка расправится. Если более, чем за 2 секунды – это признак обезвоживания. Чем дольше расправляется складка – тем сильнее обезвоживание.
•	Лошадь неохотно ест корма или вообще от них отказывается
•	Десны сухие и бледные или наоборот темные (т.е. не обычного, здорового ярко-розового цвета) – тоже признак обезвоживания.

Если при какой-то температуре воздуха и влажности вы обнаруживаете намеки на эти признаки, лучше начать заводить данную лошадь в такую погоду или принять какие-то иные интенсивные меры.

И так можно определить, при какой примерно температуре и влажности в вашем регионе лошади в принципе начинают страдать от жары.
Например, мы уже хорошо знаем ситуацию у нас в регионе (Санкт-Петербург) и штатно обливаем водой и заводим домой на самое жаркое время лошадей в группах риска (старые, с проблемами здоровья и особенно, дыхания) при температуре выше 25-27 градусов. У нас в регионе очень часто бывает высокая влажность, которая делает даже такую еще не слишком высокую температуру очень некомфортной для данных категорий лошадей.
Если признаки перегрева и обезвоживания явно выражены и вы наблюдаете сразу многие из них, стоит переместить лошадь в тень, начать ее интенсивно охлаждать поливанием всего тела большими количествами холодной воды (прикладывание мокрых полотенец или пакетов со льдом – неэффективно) и срочно вызывать ветеринарного врача!
 
Тренировки с лошадьми в жару

Рекомендуется облегчать, сокращать или совсем отменять тренировки, когда высокая температура сопровождается высокой влажностью.
Ориентировочно проблемы с терморегуляцией могут начинаться, когда температура поднимается выше 25 градусов и/ или влажность поднимается выше 70-90%.  Более точно сказать и назвать конкретные цифры, например, при какой точно температуре и влажности будут возникать проблемы сложно, так как нужно учитывать сразу много факторов. Например, есть или нет ветер, если есть, то какой он силы, ясная или пасмурная погода и так далее.
Важно также, была ли до этого погода прохладной или жаркой, т.е. успела ли лошадь адаптироваться к жаре или нет. На акклиматизацию обычно уходит около 2-3 недель. Так в начале жаркого сезона, если жара наступила резко или при перемещении из региона с более холодным климатом в регион с более жарким, например, на соревнования, лошади могут хуже переносить жару, но по мере адаптации, проблем обычно становится меньше.
В целом можно просто ориентироваться по лошади и внимательно следить за признаками перегрева лошади в жару.

В плане тренинга к списку, указанному выше, добавится еще следующее:
•	быстрая утомляемость лошади при привычных нагрузках, лошадь начинает работать неохотно, сопротивляется или наоборот, вялая, делает все без энтузиазма,
•	медленное восстановление лошади после нагрузки (все еще тяжело дышит спустя 15-20 минут после окончания нагрузки)
Если вы наблюдаете признаки перегрева, стоит сразу же прекратить занятие, заняться интенсивным охлаждением лошади, предложить ей воду и, если признаки через 10-15 минут не исчезают и лошадь не приходит в норму – вызывать ветеринарного врача. Если произошел тепловой удар, его последствия могут быть крайне серьезными для организма.
Вот еще несколько советов по тренировкам в жаркую погоду, во избежание перегрева лошади:
1.	Старайтесь заниматься рано утром или поздно вечером, когда прохладнее.
2.	Во время занятия работайте более короткими репризами и чаще и дольше делайте паузы для отдыха и охлаждения лошади.
3.	В жаркую погоду лошади требуется меньше времени на разминку, ее можно сократить на 50%.
4.	Можно перед работой облить лошадь холодной водой. Тогда во время нагрузки лошадь в первую очередь будет испарять для охлаждения эту воду и не будет выделять пот (воду и другие вещества из собственного организма. Меньше рисков обезвоживания).
5.	Предлагайте лошади пить периодически во время занятия. Да, даже разгоряченную лошадь можно поить (даже холодной водой) без проблем в неограниченных количествах. И большинство западных ветеринарных врачей в наше время очень настоятельно рекомендуют это делать, во избежание обезвоживания, если лошадь на занятии обильно потеет.
6.	Возрастные лошади, лошади с лишним или, наоборот, недостаточным весом (ослабленные), лошади не в тренинге, в плохой физической форме и жеребята – имеют повышенные риски пострадать от перегрева и обезвоживания. Таких лошадей лучше не двигать активно лошадь в жару.
 
Если же лошадь занимается с удовольствием и энтузиазмом, не показывает признаков утомления и плохого самочувствия, и тем более если лошадь несет легкие нагрузки, то вполне допустимо заниматься в том числе и в жаркую погоду без каких-то ограничений вообще.
Все лошади имеют разные способности к адаптации и терморегуляции. Поэтому я бы рекомендовала ориентироваться в каждом случае именно по самочувствию конкретной лошади.

Развивайте в себе наблюдательность и будьте чуткими даже к небольшим изменениям в состоянии и поведении лошади. И реагируйте по обстановке. Тогда все, скорее всего, будет в полном порядке!
























Как правильно перевозить лошадь

Нусо Канариас на боится путешествовать По мере оживления конноспортивной жизни внутри страны, а также, а также интеграции отечественного коннозаводства в мировое сообщество неуклонно возрастает объем перемещения лошадей различными видами транспорта. Наиболее часто, как в нашей стране, так и по всему миру, лошадей перевозят автомашинами, причем разновидностей коневозок существует много. На любой вкус и кошелек. Не вдаваясь в обсуждение особенностей их конструкции , хотелось бы другую важную проблему – состояние самой лошади и воздействие на ее организм транспортных нагрузок. Следует помнить, что в 1978 году на Всемирном съезде физиологов было признано, что ТРАНСПОРТИРОВКА ЯВЛЯЕТСЯ САМЫМ СИЛЬНЫМ СТРЕССОВЫМ ВОЗДЕЙСТВИЕМ НА ОРГАНИЗМ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ЖИВОТНЫХ ЗА ВСЕ ВРЕМЯ ИХ СУЩЕСТВОВАНИЯ . Поэтому относиться к проблеме перевозки лошадей следует со всей ответственностью и осторожностью, поскольку как бы ни была комфортна транспортировка, для организма лошади это очень большая нагрузка. Лошадь обладает развитой психикой, достаточно высоким интеллектом и очень высокоорганизованной нервной системой, поэтому ее реакция на изменение окружающей обстановки бывает быстрой и не всегда адекватной, с точки зрения человека. По мнению зоопсихологов, оценивая поведенческий стереотип, проявляемый животными в конкретной ситуации, следует исходить из особенностей их характера и предшествующего жизненного опыта. На мой взгляд, данное положение позволяет объяснить различное поведение в стандартной ситуации погрузки у лошадей одного возраста, породы, хозяйственной ситуации и прочего. Принято считать, что особенности поведения лошадей обусловлены в большей степени типологическими особенностями их высшей нервной деятельности.  

Арбена первый раз увидела коневозку и трап Прежде всего следует понимать, что погрузка лошадей в автотранспортное средство сопровождается воздействием комплекса разнообразных сильных раздражителей на центральную нервную систему. Одновременное действие пространственного и предметных раздражителей, шумов, резких звуков и запахов активирует ориентировочную реакцию лошади, вызывая беспокойство. Наиболее остро нервная система лошади воспринимает проприорецептивные раздражения, поступающие из всех звеньев ее опорно-двигательного аппарата. Благодаря этим сигналам двигательный анализатор и вестибулярный аппарат лошади четко улавливают особенности опоры, ее твердость, устойчивость, наклон, вибрацию. И в соответствии с этим в микроинтервалах времени центральная нервная система отвечает перестройкой тонического напряжения мышц, переносом центра тяжести и перераспределением усилий во всем мышечно-двигательном аппарате. Нервная система лошади реагирует исключительно остро на особенности покрытия пола транспортного средства, на начало движения, повороты, толчки, изменения скорости и т.п.
 
Момент погрузки – это вступление лошади в новую для нее среду. В соответствии с введенным Л.А.Орбели принципом взаимодействия афферентных систем, новую обстановку следует понимать не просто, как сумму различных раздражителей, но и как их комплекс, обостряющий восприятие всех рецепторов и возбуждающий центральную нервную систему. При этом этом лошадь должна преодолеть страх, чтобы самостоятельно, без активного принуждения войти в узкий бокс коневозки. Лошади, которых раньше перевозили редко, обычно боятся машины, темного салона, новых запахов и крутого трапа. Нежелание повиноваться, страх, нереализованное желание убежать, грубые понуждения приводят к перевозбуждению нервной системы и включению механизма стрессовой реакции. Психофизиологи, исследуя модели поведения человека и высших животных при воздействии стрессовых раздражителей выделяют три формы реакции: нормальную, агрессивно-оборонительную и пассивную. Все эти формы встречаются и у лошадей, при их погрузке. 

Нормальная : Если лошадь не заходит в машину с первого подхода, то обычно при спокойном обращении, с 3 – 4 подхода заходит в машину сама. Такие лошади не осаживают с трапа, в машине ведут себя спокойно. Это наиболее распространенная форма поведения лошадей. Агрессивно-оборонительная : Лошади встают на дыбы, пытаются вырваться, убежать, спрыгивают и осаживают с трапа. Даже с закрытой головой таких животных удается погрузить с большим трудом. Чувствуя под собой прогибающийся трап и запах машины, они стремятся спрыгнуть, часто падают и могут получить серьезные травмы. Пассивная : Лошади не проявляют активного сопротивления, как бы застывают. Они обычно подходят к трапу, ступают на него, но дальше не двигаются. Но и не проявляют желания убежать. 

Удары, крики, активные принуждения никаких ответных реакций не вызывают. Часто бывает, что таким лошадям приходится переставлять ноги руками, чтобы погрузить их в машину. Состояние внешнего торможения сохраняется и в боксе коневозки. Указанные формы поведения встречаются у лошадей любого типа высшей нервной деятельности. Поэтому с уверенностью можно предположить, что форма поведения лошадей в чрезвычайных условиях зависит прежде всего от ее психосоматических особенностей (т.е. типа личности) и предшествующего опыта. Чем он более богат,, тем более разнообразны и многочисленны ее впечатления от внешнего окружения, тем более жизнестойкой она становится, тем болл уверееено себя чувствует в новых незнакомых условиях. Пассивную и агрессивно-оборонительную формы поведения лошадей при погрузке в транспортное средство можно рассматривать как полярные проявления защитной реакции организма как биологической системы на стрессовые воздействия. 

Эти формы поведения наиболее часто встречаются у животных, редко подвергавшихся перевозкам. Причем, пассивная форма встречается гораздо реже агрессивно-оборонительной. Агрессивно-оборонительная форма поведения при погрузке наименее желательна. Как правило, погрузка таких лошадей требует квалифицированного подхода. Очень часто лошади этой группы получают при погрузке серьезные травмы, что способствует выработке у них отрицательных условно-рефлекторных связей. Каждая последующая погрузка, сопряженная с активным принуждением лошади, лишь усугубляет отрицательные рефлексы. Нормальная форма поведения лошадей при погрузке характерна для животных регулярно подвергавшимся перевозкам. Однако, встречается и у животных, ранее редко перевозимых. Эта форма поведения наиболее удобна в практике работы с лошадьми. 

