Мебель для офиса

Офис является лицом всей фирмы, ведь здесь проводятся переговоры с клиентами, партнерами, поставщиками, спонсорами. Поэтому мебель для офиса должна обеспечивать полный комфорт и влиять на продуктивность ведения работы.

Оптимальная обстановка в офисном помещении влияет на улучшение атмосферы в компании.
Выбор мебели для офиса

Удачно подобранная офисная мебель влияет на правильную планировку рабочего места, обеспечивает комфорт и удобство в помещении.

При подборе мебели для офиса, необходимо в первую очередь предоставить благоприятные условия для персонала компании, чтобы они себя чувствовали комфортно в психологическом плане, что влияет на процесс продуктивности и качественности выполнения работы.

Также мебель будет влиять на создание мнения о компании клиентами и партнерами по бизнесу. Поэтому для получения хорошей репутации необходимо оборудовать интерьер современной и качественной офисной мебелью.
Разновидности и особенности мебели для офиса

На нынешнее время мебель для офиса имеет разнообразие в плане качества и стоимости. Сейчас в Европе довольно широко распространена округлая форма предметов офисной мебели. Благодаря модульной системе можно экономить рабочее пространство и правильно располагать оргтехнику и документацию в офисе.

Помещение, которое не имеет прямоугольных форм, формирует благоприятные условия для эффективной работы персонала и влияет на общую атмосферу в компании.

Круглые и овальные элементы столов в помещении для переговоров обеспечивают взаимопонимание сотрудников, а стулья, имеющие привлекательный дизайн, влияют на принятие неожиданных решений.

Предметы офисной мебели могут иметь разный цветовой окрас. Светлые оттенки успокаивающе влияют на нервную систему работника, а яркие цвета способствуют получению массы положительных эмоций от окружающей обстановки.

Мебель для офиса – это широкий ассортимент столов, стульев, кресел, тумбочек, шкафов, полок, стеллажей и т. д.

Различают два вида офисной мебели:

    предметы мебели для руководителя компании;

    офисная мебель для рабочего персонала.

Для руководителя предприятия следует приобретать дорогую мебель, которая произведена из качественных и надежных материалов с помощью современных технологий.

Сейчас столы, стулья, кресла регулируются по высоте, возможен наклон спинки или подвижность столешницы. Кресла и стулья могут быть оснащены колесиками.

Важным элементом интерьера офиса считаются тумбочки. Компьютерные столы имеют специальные отделения для размещения клавиатуры, системного блока.
Материалы для изготовления офисной мебели

Материалы для производства офисной мебели разнообразны. Сейчас принято использовать легкие конструкции, которые созданы из алюминия, пластика, стекла.

Предметы мебели для руководителей компании производят из натурального дерева. Для полок, перегородок начали использовать тонированное закаленное стекло.

Применение легких материалов обеспечивает создание комфортной рабочей атмосферы, а также визуально увеличивает пространство.

Таким образом, мебель для офиса влияет на продуктивность выполнения работы, создает благоприятную обстановку в офисе и компании в целом.
Подбор офисных диванов

Продуманный эстетичный и функциональный дизайн офисных помещений решает сразу несколько задач:

    создать позитивный образ компании у посетителей;

    сформировать рабочий настрой и гордость за престиж своей фирмы у сотрудников;

    обеспечить комфортные условия для деловых переговоров с партнерами.

Немаловажную роль в выполнении спектра этих задач выполняют офисные диваны.

Их размещают:

    в приемной возле стойки ресепшн;

    в кабинетах руководителей;

    в комнате отдыха для сотрудников.

Задача подбора такого вида мебели достаточно трудоемкая в силу стандартных и специфических требований:

    презентабельный вид;

    комфорт;

    гармоничное сочетание с интерьером офиса;

    дизайнерские акценты – консервативность и роскошь для желающих подчеркнуть престиж или креативная форма и нестандартный стиль для творческих направлений деятельности;

    соответствие вкусам владельца компании;

    максимальная устойчивость к эксплуатационным повреждениям – офисные диваны, как правило, приобретаются надолго.

Скомпоновать в одном изделии все эти факторы достаточно сложно, но многие мебельные компании выпускают целые коллекции предметов интерьера для таких целей.
Советы профессионалов по выбору офисной диванов и другой мебели

Современные производители дают следующие рекомендации тем, кто приобретает мягкую мебель для офиса:

    Выбирать прочный каркас. Офисные диваны на деревянной раме отлично справляются с интенсивными нагрузками. Заказывать лучше модель без дополнительных функций, ведь раскладываться такой мебели ни к чему. Самыми надежными вариантами крепления являются шурупы, а от того, насколько прочны соединения, зависит и общая устойчивость мебели. Иногда стоит обратить внимание на угловые модели: отличная замена или добавка к паре кресел в холле.

    Технологичный материал обивки. Ткань должна характеризоваться максимальной невосприимчивостью к бытовым загрязнениям и легко чиститься. Сегодня большинство владельцев офисов, не соблазнившихся натуральной или экокожей, останавливают свой выбор на флоке, жаккарде, шенилле, гобелене, микровелюре.

    Комфортный инертный наполнитель. Упругая и мягкая «начинка» дивана не должна проседать и терять вид со временем. Если латексный наполнитель слишком дорог, стоит остановить внимание на полиуретане или пружинных блоках.

Дизайнеры в свою очередь акцентируют внимание на соблюдении общего интерьерного решения. Даже в самом креативном офисе должен присутствовать деловой стиль.

Кричащие оттенки хороши в качестве акцентов, но для базы их лучше избегать, если только этого не предполагает корпоративная айдентика. Никогда не потеряет актуальности применение в офисах синих, красных, черных и коричневых цветов.
Примеры офисных диванов на выставке

Отличном местом для поиска надежного поставщика предметов интерьера любого назначения в России по праву считается выставка «Мебель», которую ежегодно организует ЦВК «Экспоцентр».

Здесь можно познакомиться с известными мировыми производителями, среди ассортимента предложений которых можно выбрать не только качественные и престижные офисные диваны, но также и заказать обстановку для рабочего места сотрудников и руководителей.

Уникальные дизайнерские решения и заинтересованность в сотрудничестве – составляющие удачного партнерства и достижения всех поставленных целей.
Офисные столы

Офисные столы являются незаменимыми элементами в становлении всего рабочего процесса. Современные решения данного типа мебели поражают многообразием форм, стилей, дизайнов, размеров и композиций.

Удобный и красивый рабочий стол может помочь настроить на необходимый лад, вдохновить и придать сил для работы. Поэтому к его выбору следует подойти особенно внимательно. Откуда вообще к нам пришел такой вид конструкций?

Все началось в глубокой древности. Древний Египет стал первооткрывателем стола, а после данный элемент мебели стремительно распространился в другие населенные части планеты.

Египтяне издавна отличались практичностью и талантом, они спроектировали основные модели, до сих пор использующиеся в мебельном производстве: письменный стол прямоугольной формы и круглые обеденные столы.

Современные технологии пошли далеко вперед и позволяют создавать мебель различных форм и конструкций.



























Фабрики офисной мебели из Китая

В современном обществе существует стереотип о том, что китайское производство – это гарант некачественной продукции. Но времена, когда это было правдивым утверждением, уже в прошлом.

Китайские фабрики офисной мебели

На данный момент китайские производители достигли мировых стандартов качества продукции и ничем не уступают остальным странам. То же происходит и в мебельной отрасли.

Китайские фабрики офисной мебели вышли на европейский уровень качества и изготавливают продукцию в сотрудничестве с лидерами индустрии – немцами и итальянцами.

Активное развитие мебельной промышленности в Китае стартовало в начале 90-х годов. Этому способствовал подъем в экономике, переизбыток рабочей силы и импорт в страну технологичного европейского оборудования.

За последние годы китайская мебельная индустрия развилась настолько, что позволила войти в тройку мировых лидеров по экспорту продукции. Также многие компании размещают в КНР свои производственные мощности, а после перевозят готовые изделия.
Преимущества и недостатки офисной мебели из Китая

На китайских фабриках офисной мебели изготавливается широкий ассортимент изделий, которые обладают своими плюсами и минусами.

Основным преимуществом является приемлемая цена при одновременном качестве сборки и функциональном современном дизайне.

Также продукция обладает рядом положительных черт:

    гипоаллергенность изделий;

    отсутствие токсичных клеевых добавок, негативно влияющих на организм человека;

    положительный эффект на дыхательные органы человека благодаря живой древесине, используемой для изготовления мебели;

    китайская офисная мебель имеет восточный колорит, который можно использовать для создания неповторимого дизайна помещений;

    в КНР на фабриках офисной мебели применяются методы ручной отделки, предающей продукции эксклюзивности;

    невысокая стоимость товаров.

Главным отрицательным моментом является наличие множества несертифицированных производителей. Поэтому при покупке мебели из Китая следует всегда проверять все необходимые документы, подтверждающие качество товара.
Основные поставщики офисной мебели с фабрик Китая

В КНР расположено огромное количество фабрик по производству мебели: от небольших цехов до современных производственных комплексов, которые выпускают продукцию только на экспорт. Есть много фабрик офисной мебели, пользующихся популярностью, как в самой стране, так и за ее пределами.

Основные из них:

    Kinway – корпорация, выпускающая качественную мебельную продукцию. Главный офис находится в Сан-Франциско. В начале 90-х из США производство компании переехало в КНР и теперь располагается в городе Янмень. Территория фабричного комплекса – около 330 тыс. кв. м. На производстве используется современное оборудование из Италии, США и Германии.

    Qumei – компания, начавшая работу в 1997 г. Эта фирма первой начала сотрудничество с европейскими дизайнерами. На данный момент в ее стенах трудятся более 30 дизайнеров из разных стран мира на 13 линиях мебели, различной по стилю и стоимости. В Пекине компания соорудила 6 фабрик общей площадью 80 тыс. кв. м. Фирме присуждено множество международных наград качества.

    Huafeng. За пятьдесят лет существования фирма достигла огромных размеров. Производственный комплекс компании состоит из 20 заводов, включая фабрики офисной мебели. На них трудится 10 тыс. сотрудников и производится 10 разных видов мебели.

    LandBond – фирма занимает одну из лидирующих позиций на рынке китайских производителей мебели. Она специализируется на элитном сегменте. На 10 дочерних предприятиях производился средний и высокий класс мебели из цельного дерева.

    CityIdea – работает на рынке мебели с 2003 года. Главная особенность фирмы – экологичность производства, современность модельного ряда и оснащение фабрик последними новинками техники. Почти вся продукция компании экспортируется в США. Визиткой фирмы считается оформление домашних кабинетов.

Мебельные туры в Китай на фабрики офисной мебели

В последнее время стали популярны поездки в КНР с целью закупки мебели. Это обосновывается доступностью цен и достаточно высоким качеством продукции.

Большинство крупных фабрик офисной мебели организовывают такие туры для привлечения клиентов. Это очень удобно, ведь можно лично убедиться в качестве продукции, да еще и побывать в другой стране.

Компании производители предлагают следующие услуги в таких турах:

    составление программы посещения фабрик офисной мебели;

    предоставление переводчика-гида;

    возможность отслеживания перемещения товара;

    консолидация грузов;

    контроль качества товаров при погрузке;

    оформление груза на таможне.

Китайские фабрики офисной мебели на выставке

Покупка мебели для офиса из Китая – это выгодное решение, как с точки зрения финансов, так и качества.

Убедиться в этом можно на крупной ежегодной выставке «Мебель».

Событие пройдет в стенах экспозиционного комплекса «Экспоцентр». Там будут представлены многие из крупных китайских производителей мебели.
Другие особенности офисной мебели

Офисная мебель является ключевым компонентом современной компании. Ведь офис – это главное место скопления информации в любой фирме. Офисная мебель считается важным имиджевым элементом.

Мебель в офисе играет большую роль. Иногда она может повлиять на проведение переговоров с потенциальными партнерами или клиентами.

Мебель формирует основное впечатление обо всем предприятии.

Если в компании помещения оборудованы старыми предметами, то можно сделать только один вывод – в такой структуре нет будущего и перспектив.

Сейчас в условиях жесткой конкуренции на рыночном сегменте оформление офиса имеет большое значение.
Современные тенденции отделки офисной мебели

    Офисная мебель устанавливается для предоставления комфортных условий работы сотрудников компании. В первую очередь предполагается наличие всей необходимой оргтехники, удобных столов и кресел.

    Оборудуются в офисе также те предметы мебели, которые обеспечат отдых во время обеденного перерыва, чтобы работник смог набраться сил.

    Передовые компании обязательно имеют в офисных помещениях зону отдыха, где есть комфортные и мягкие диваны с журнальными столиками, холодильниками, шкафчиками. С целью получения комфортной и непринужденной атмосферы в офисе рядом с рабочим местом устанавливают специальные «островки» в виде столов или барных стоек, где сотрудники компании могут передохнуть, пообщаться друг с другом и т. д.

    Тенденции, которые обеспечивают в первую очередь функциональность и практичность офиса. Сейчас создано огромное количество офисной мебели, которая соответствует физиологическим и анатомическим особенностям сотрудников. Такие предметы являются инновационными изделиями, потому что они влияют на эргономичность офиса, что в перспективе обеспечивает эффективное продвижение компании.

    Для практичной и функциональной обстановки многие фирмы оборудуют в офисах различные перегородки и модульную мебель. Это обеспечивает экономию пространства и грамотное разделение площадки в офисе под каждого работника.

    Данная тенденция учитывает пространственно-открытую отделку офисных помещений. Ключевыми характеристиками таких офисов является современное оформление, которое предоставляет открытое пространство. Помещения имеют вид просторных площадок, которые делятся на зоны с помощью специальных перегородок. Основное преимущество такого оборудования офиса – это четкое разделение пространства.

    Приобретение оборудования высокотехнологичной офисной мебелью. В связи с технологическим прогрессом в офисных помещениях устанавливают инновационную оргтехнику, аудиосистемы, визуальное оснащение, проекторы и т. д. Для размещения всего оборудования необходима специальная мебель.


























Какие еще факторы учитывают при выборе материала для шкафов

Исходное качество корпусной мебели отражается на ее сроке службы и сохранении презентабельности в процессе активной эксплуатации. Выбирая формат мебели, необходимо учитывать климатические условия внутри офиса. Как правило, в современных компаниях используются системы климат-контроля для обеспечения комфорта сотрудников и посетителей. Но нужно учесть и возможные отклонения от нормы:

    влажность воздуха;
    подверженность воздействию высоких температур, если мебель стоит вблизи источников отопления.

Логично предположить, что фактор влажности и высокая температура со временем сказываются на внешнем виде мебели. Но слишком сухой воздух в помещении может привести к тому, что с годами лакированное покрытие начнет трескаться и постепенно утратит первоначальную презентабельность. Для особо сложных условий эксплуатации производители предусмотрели специальные покрытия с улучшенной стойкостью к негативным факторам. На практике использование ЛДСП и МДФ с лакированным покрытием достаточно для того, чтобы шкафы в офисах исправно служили отведенный срок. Если руководитель заботится о комфорте своих сотрудников, он закажет устойчивую корпусную мебель из качественного строительного материала.
Выбор стола
Руководительский стол

Такой предмет должен обладать достаточно большой шириной и простором. Ведь за руководительским столом иногда необходимо размещение нескольких сотрудников или посетителей.

Выбирайте такой вариант, в котором будет выдвижные ящики и, желательно, не один. Это позволит избежать захламленности на поверхности стола.

Кроме того, иногда в кабинете директора проводятся переговоры и совещания. В таком случае должен присутствовать также и приставной стол или столы.
Для персонала

Какую мебель выбрать для работника, зависит от его должности и специфики выполняемых работ. Конечно, если основная работа заключается в том, что человек находится за компьютером, выбирайте правильные компьютерные столы. Если работа связана с оформлением чертежей, столешница должна быть большой и удобной.

Также в столе должны быть ящики, тумбочки и пр. Это необходимо для того, что верхняя часть его не была захламленной, да и чтобы была скрыта от посторонних взглядов.
Читайте также:  Характеристики потолков Армстронг
Стол в переговорную

Подбирать его размеры необходимо исходя из количества человек, которое будет за ним собираться, прибавив к этому количеству (про запас) три-четыре места. Ну а если все же случится так, и в переговорной соберется много людей, всегда сможете доставить стулья, чтобы оборудовать переговорный стол на необходимое количество персон.

Здесь не нужны ни ящики, ни тумбочки. Максимум, что здесь может быть – небольшого размера полочка, размещенная непосредственно над столешницей, дабы участники переговоров могли положить туда свои вещи.

При выборе стола, имеющего форму овала или круга, количество находящихся за ним людей можно легко изменять в случае необходимости.

Чтобы избежать неловких ситуаций в процессе совещания или конференции, не стоит выбирать столешницу из прозрачного стекла.
Стили оформлений офисных помещений

От стиля оформления не только у каждого сотрудника, но и у каждого клиента формируется собственная точка зрения о Вашей компании в целом. И так, более детально.
Классический

Позволяет создать имидж достаточно прочной и надежной компании, где можно довериться, поскольку здесь очень дорожат собственной репутацией. Прекрасное решение, чтобы оформить интерьер представительства банка или агентства по недвижимости.

Минимализм

Здесь используется минимум всего. И это покажет то, что Вы действительно нацелены на достижение результатов! Прекрасен стиль для тех компаний, которые занимаются технологиями и их развитием, а также инвестициями.

Хайтек

Показатель молодости, развития и прогресса. Он способен показать, что Вы и Ваша команда – современны и шагаете в ногу со временем. Стиль прекрасен для IT-шников, программистов и т.п.

Читайте также:  Зимний холодильник под окном – 6 примеров нестандартного дизайна
Эклектический стиль

Здесь можно совместить то, что не совмещается между собой. И это оформление приемлемо для творческих людей. Стиль прекрасен в ателье, редакции, рекламном агентстве.

























Факторы, определяющие цену на шкафы

Стоимость изделий определяется многими факторами: конструкцией, габаритами, наполнением, качеством исходных материалов, оформлением и наличием дополнительной атрибутики. На выбор покупателей предложены корпусные и встроенные шкафы с разным количеством отсеков. Все большую популярность набирают модульные системы, позволяющие организовать рабочие пространство максимально практично. В случае необходимости интерьер можно дополнить новыми модулями и отсеками.

В закрытых блоках хранят папки бумаг и различную канцелярию, а в открытых шкафах хорошо будут смотреться книги и награды за профессиональные достижения. В зависимости от бюджета компании, шкафы могут быть укомплектованы зеркальными поверхностями, которые визуально хорошо расширяют пространство.

Намереваясь сэкономить денежные средства, организаторы обращают внимание на непрочную дешевую мебель. Но стоит прибегать к такому решению, ведь всегда можно найти оптимальное соотношение стоимости и характеристики шкафов. В формировании цены участвуют такие параметры, как качество строительного материала и фурнитуры, используемые при производстве мебели. Эти параметры влияют на износостойкость конструкций и срок службы.

Мебель из натурального дерева обладает всеми преимуществами, но стоит дорого. Учитывая отсутствие необходимости в замысловатом дизайне, можно заказать шкафы из ДСП или МДФ с приемлемым качеством и доступной ценой. Как правило, такая мебель доступна в широкой палитре цветов и хорошо вписывается в большинство офисных интерьеров.

Чтобы грамотно обустроить офисное помещение, нужно разобраться с предложением мебели от производителей, а также определить необходимый функционал. Внутренний интерьер в компартиях играет немаловажную роль в создании имиджа и узнаваемости бренда. Внешний вид мебели, включая все шкафы, зависит не только от дизайнерской идеи, но и от качества использованных материалов, покрытия и фурнитуры. Как выбрать красивый и практичный шкаф для офиса в пределах имеющегося бюджета, будет рассмотрено в настоящей статье.
Выбор сидения
Стулья

Конечно, такой вариант мебели является самым неудобным, но и в то же время, наиболее бюджетным. Стулья можно выбирать для клиентов, или же для тех сотрудников, которые в офисе находятся меньшую часть рабочего времени.

    Благодаря огромному ассортименту предлагаемых стульев на рынке, интерьер можно организовать самым необычным и оригинальным способом!

Руководительское кресло и для персонала

Если в большей степени работа сидячая на протяжении рабочего времени, офисные кресла нужно выбирать хорошие и удобные.

Се еще думаете, как выбрать мебель? Читайте далее!

Для комфортной работы персонала и руководительского состава, необходимо:

    Наличие регулировки кресла по высоте
    Наличие (желательно эргономичных) подлокотников
    Кресло выбирать с высокой и удобной спинкой
    В кресле имелись колесики и, конечно же, поворотный механизм.

Диван

Такая мебель используется, как правило, чтобы обустроить комнату отдыха или приемную. Наиболее долговечная обивка дивана – натуральная кожа.

Оформление рабочей зоны для сотрудников

Мебель для обстановки рабочих мест сотрудников, в лучшем случае, должна быть выполнена в едином стиле и способствовать поддержанию соответствующей атмосферы. Разнообразие столов, стульев, стеллажей и шкафов позволяет подобрать предметы изделия, подходящие к имиджу любой компании. Располагая определенной площадью, можно подобрать как прямоугольные, так и угловые столы для работников офиса. Чем больше людей находится в пределах пространства, тем тщательнее нужно продумать вопрос эргономики.
Офисная мебель, шкафы для хранения
Картотеки

В принципе, это те же самые тумбочки, но только с выдвижными ящичками, глубина которых выбирается, исходя из количества документов, которые необходимо будет в них хранить.

Стеллажи

Это альтернативный вариант предыдущему. Такой вариант удобен в использовании, когда доставать требуется одновременно не одну папку или же их невозможно распределять в алфавитном порядке, в соответствии с годом или иным параметром (принципом).

Тумбочки

Их лучше всего использовать встроенными, особенно в небольших офисных помещениях. Если же комната достаточно большая и просторная, тумбы могут быть более крупными и хранить в них можно уже что-то не слишком нужное или громоздкое.

Чем отличаются шкафы для офисов

В отличие от домашних шкафов, офисная мебель имеет более сдержанный вид. Внешне изделия могут быть:

шкафы в офис

    открытые;
    закрытые;
    комбинированные;
    со стеклянными или зеркальными поверхностями.

По назначению шкафы делятся на такие виды:

    книжные;
    для документов;
    гардеробные;
    узкие пеналы для хранения других вещей;
    стеллажи;
    тумбочки.

Конструкция может иметь любые габариты, включая высоту, глубину и ширину. В зависимости от необходимого функционала шкафы покупают с разным количеством створок и отсеков.

Учитывая размеры помещения, можно заказать шкаф с распашными или раздвижными створками. Последний вариант позволяет высвободить пространство, а эргономичный дизайн станет украшением интерьера. В помещениях с небольшой площадью или в офисах, рассчитанных на большое количество сотрудников, рациональным решением будет установить компактный угловой шкаф.

























Мебель для руководителя

Если говорить о современных зарубежных кино, в них, как правило, показывают такие варианты, когда руководитель работает вместе с подчиненными, не отделяя свое личное пространство от других. Да, возможно это современно, демократично и результативно. Тем не менее, в нашей стране все же используют прежние варианты оформления, когда кабинет руководителя или директора отделен от персонала. И поскольку по кабинету директора принято судить о престижности компании, н должен быть оформлен презентабельно и не менее представительно.
Читайте также:  Преимущества и особенности дюбелей молли для ГКЛ

Изготовление офисной мебели в директорский кабинет, должно производиться из качественных материалов. К примеру, могут быть использованы:

    Натуральная древесина в качестве аналога МДФ или ДСП.
    Стекло.
    Металл, но не дешевая альтернатива.

    Дабы сейф в руководительском кабинете не привлекал особого внимания, его стоит «замаскировать» от посторонних глаз.

Зачем уделять внимание выбору материала для шкафов

Среди всего разнообразия офисной мебели бывает сложно найти подходящую конструкцию, которая соответствовала бы всем требованиям:

    цене;
    качеству;
    надежности;
    практичности;
    эксплуатационным характеристикам.

Выбирая дешевую мебель, потребители, как правило, ограничены в сроке использования, поскольку ненадежная фурнитура быстро выходит из строя, а покрытия теряют презентабельный вид. Износостойкость важна вдвойне, если мебель находится в постоянном использовании, что характерно для большинства офисных шкафов.

Современные производители могут предложить мебель для офиса на любой бюджет. Преимущественными особенностями обладает мебель из массива дерева. Ее чаще выбирают для кабинетов ТОП-менеджеров. Для рядовых сотрудников можно заказать шкафы из ДСП, которые стоят сравнительно недорого, но отличаются практичностью и прочностью.

Чтобы мебель прослужила дольше, нужно обращать внимание на качество фурнитуры, тип покрытия и отделку торцов, ведь малейшие изъяны мебели отражаются на имидже компании и вызывают недоверие у потенциальных клиентов.
Для персонала

В процессе организации рабочих мест, учитывайте, что абсолютно у каждого работника должен быть хоть небольшой, но собственный уголок. Даже в том случае, когда на нескольких человек – один большой стол, между людьми должно быть пространство и, обязательно, равное количество ящичков.

Также учитывайте, что персоналу потребуется место для хранения верхней одежды в холодную пору года, в частности, если гардеробной у Вас в офисе не предусмотрено.

Если деятельность сотрудников связана с клиентами, между офисными столами должно быть выдержано расстояние:

    Которого хватит для свободного перемещения клиентов (посетителей).
    Умеренное для того, чтобы шумы от между соседними столами небыли помехой для разговора с клиентами.

Читайте также:  Межкомнатные двери с зеркалом. Критерии выбора

    Как выглядит офис, зависит и то, захочет ли клиент вернуться в Вашу компанию ещё.

Для персонала можно подбирать недорогую офисную мебель, но качественную!

    Ну а если клиенты Вашей компании, которые приходят к Вам в офис, не слишком богатые, дорогие предметы мебели могут их отпугивать и заставлять ощущать себя некомфортно.

Если персонал не работает с приходящими посетителями, можно выбирать и дешевую офисную мебель, но выбирайте функциональную и практичную!
Рекомендации дизайнеров интерьера по оформлению офиса

Руководители, которые ходят сменить обстановку, могут испытывать трудности с выбором офисной мебели. Сегодня выбор гарнитуры не ограничен потребностями, поэтому сложно сориентироваться в разнообразии товаров.

Специалисты предлагают, в первую очередь, учитывать площадь рабочего пространства и количество сотрудников. Интерьер в стиле «open space» предполагает отказ от традиционной меблировки со стеллажами и другими предметами, загромождающими пространство. Чем больше площади отведено на одно рабочее место, тем шире возможности дизайнеров интерьера. Однако в офисе, рассчитанном на большое скопление людей, все убранство должно быть максимально сдержанным, а пространство не переполнено лишними предметами.

Кабинет управляющего всегда должен отличаться от общей обстановки, чтобы выделить его статус. Это позволяет поддерживать здоровые отношения в коллективе и ранжировать условия труда. Даже в интерьере «open space» место руководителя всегда ограничено перегородками. Для кабинета начальника стоит использовать добротную мебель, включая письменный стол, кресло и места для посетителей, шкафы и стеллажи. Обязательно наличие мягкой мебели, ведь руководство редко использует те же места отдыха, что и остальные сотрудники.

Чтобы поддерживать деловую атмосферу в офисе, нужно избегать избытка меблировки. Иногда условия труда не позволяют избавиться от загромождения корпусной мебелью. В этом случае нужно уделить больше внимание эргономике, избегая хаотичного порядка. Современные компактные конструкции являются достаточно вместительными и не занимают много пространства.

офисная мебель для руководителя
В современных офисах особое внимание уделяется меблировки и украшению интерьера. В зависимости от направления деятельности компании и назначения выбирают тот или иной вид мебели. Интерьер кабинета для управляющего всегда будет отличаться от рабочей зоны сотрудников. Чтобы избежать ошибок в обстановке офиса, стоит разобраться с видами мебели.
Переговорная

Здесь мебель должна быть уютной и комфортной. Но чтобы внимание присутствующих здесь не рассеивалось, стоит избегать излишеств деталей.

    Оформляя переговорную комнату, допустимо использование психологических трюков. К примеру, для доверительной обстановки мебель пусть будет светлой. Для оказания давления – мебель выбирайте темную. Если кресла поставить достаточно низкие и очень мягкие, посетитель не будет чувствовать себя в нем комфортно. А вот дабы придать уверенности, стоит использовать высокие и жесткие стулья, с которых встать можно ровно так же легко и быстро, как сесть в них.



























Офисная мебель – что это такое, существующие особенности, какие есть виды и их характеристики
 

Мебель для дома и офисная – две большие разницы. В первом случае она должна располагать к отдыху, во втором – к продуктивной работе, не отвлекать, настраивать на нужный лад. Офис должен быть таким, чтобы работник не чувствовал дискомфорта, находясь там, и хотел туда приходить. Когда выбирается офисная мебель, нужно учесть нюансы.
Выбор офисной мебели

На офисную мебель, как ни на какую другую, подвергаются различные воздействия в процессе эксплуатации. Связан этот фактор с присутствием большого и частого количества людей в помещении, а может с тем, что офис регулярно меняем свое местоположение, да и вообще, для этого может быть много иных обстоятельств.

Исходя из вышесказанного, покупая офисную мебель, необходимо ориентироваться на:
Читайте также:  Ламбрекен из шнура и проволоки: мастер класс (11 фото)

    Показатели ее прочности, поскольку она должна быть устойчива к регулярным высоким нагрузкам. Именно по этой причине стоит выбирать такие предметы, которые произведены из сертифицированных материалов.
    Надежность и качество фурнитуры. Ведь если мебель довольно-таки часто эксплуатируется, фурнитура в ней может быстро «сдаваться» и совсем выходить из строя. На самом деле даже из красного прочного дерева офисная мебель может сломаться со временем.
    Эргономичные свойства. Данный фактор во многом зависит от того, каким образом размещена мебель и расставлена в помещении. И здесь даже не столь важен тот момент, насколько большое расстояние между компьютерными столами, как важно именно удобство изделия. Ведь за столами могут работать не только миниатюрные девушки, но и довольно-таки крупные, по два метра ростом, мужчины! Благодаря эргономичности мебели, работники будут не так сильно уставать а, следовательно, производительность рабочего процесса будет намного выше.
    Экологические качества. Дабы избежать неприятностей из-за токсичности используемых материалов при производстве офисной мебели, следует убедиться в том, насколько экологически чистые материалы, имеются ли на них сертификаты, подтверждающие данную информацию. Для того чтобы себя обезопасить, выбирайте проверенных производителей мебели. К примеру, торговой марки Икеа.
    Простоту, с целью, чтобы ничего Вас или Ваших работников не отвлекало от рабочего процесса. Именно поэтому лучше всего выбирать незамысловатые варианты мебели, достаточно скромные, ну или хотя бы ненавязчивые варианты дизайна офисной мебели.

    Прежде чем приобретать офисную мебель, важно просчитать какое количество Вам понадобится, исходя из количества сотрудников, плюс один-два дополнительных места (возможно они понадобятся в будущем для практикантов или стажеров). Также стоит создать детальный план, как именно Вы будете расставлять мебель. Ну а если Вы поймете, что не хватает квадратных метров, тогда следует продумывать иные способы планировки. Возможно, понадобится предпочесть угловые варианты столов, а может совсем маленькие или же 2-х сторонние.


Вышеперечисленные факторы – основные, которые должны всегда использоваться при выборе вариантов мебели для офисов, независимо от их основного предназначения.

Кроме всего, исходя из функциональности и предназначения того или иного помещения, существуют некоторые особенности выбора мебели.
Офисные кресла и стулья

Все рабочие места для сидений можно разделить на несколько видов:

    кресла для руководителей и топ-менеджеров;
    кресла для конференций;
    трансформирующиеся кресла для работников;
    обыкновенные стулья и кресла для гостей компании.

Места для сидений, которые используют в кабинетах руководителей, обычно изготавливают из натуральной кожи. Это добротные, надежные изделия, которые имеют презентабельный вид и большой срок службы. Модели различаются дизайном, размером, формой, а также дополнительным оснащением. В большинстве современных кресел регулируется высота сидений, наклон спинки и положение подлокотников.

Приставные кресла для совещаний, конференций и тренингов внешне напоминают предыдущий тип. Отличие состоит в простой конфигурации основания, а также отсутствии дополнительных приспособлений.

Сотрудники офиса, как правило, пользуются поворотными компьютерными креслами с различными характеристикам. В зависимости от ценовой категории изделие будет иметь отличительное качество обивки. По функционалу поворотные кресла могут мало чем отличаться, от мебели для ТОП-менеджеров.

Для офисных работников, которые много времени проводят за столом, особенно важно организовать комфортное место для сидения с возможностью подстройки параметров. Например, пользуются спросом модели, которые благодаря своей конфигурации и возможностям, позволяют уменьшить напряжение в позвоночнике, что особенно ценно для тех, кто весь день работает за компьютером.

Для обивки стульев и кресел могут быть использованы недорогие материалы. Современные технологии позволяют добиться высокого качества заменителей кожи, которая мало чем отличается от натуральной. При этом экокожа пропускает воздух и за ней легко ухаживать, продлевая срок службы.

Стулья для других целей обычно устроены просто и не имеют дополнительного функционала. Но в продаже представлены изделия с разными вариантами конструкций и отделки, поэтому не составит труда подобрать мебель, гармонирующую с общим интерьером офиса.

Покупая мебель для офиса, многие стараются сэкономить, но в дальнейшем платят больше за ремонт ненадежной фурнитуры или тратятся на покупку новых изделий. Поэтому лучше сразу обращать внимание на качество и практичность материалов и комплектующих.ая страница.

Интерьер офиса играет немаловажную роль в создании имиджа компании, поскольку формирует первое представление о ее статусе и надежности. Поэтому выбранная мебель должна иметь деловой стиль и вместе с тем презентабельный вид. С другой стороны, офисные работники большую часть времени проводят за столом, что отражается на физическом здоровье. Чтобы максимально снизить нагрузку на позвоночник и другие части опорной системы человека, мебельный гарнитур должен быть удобным, устойчивым и надежным. В настоящей статье будут описаны общие требования к элементам интерьера, соответствующим критериям презентабельности, функциональности и надежности.




























 
    Какой должна быть офисная мебель?
 
Если кровать – это то место, где мы проводим треть жизни, то можно с уверенностью утверждать, что множество из нас другую треть земного бытия проводит в офисе, имитируя бурную рабочую деятельность, ну, или, в исключительных случаях, выполняя служебные обязанности. Мебель для офиса бывает разной, в зависимости от уровня занимаемой должности сотрудников, которые трудятся в помещении; начиная от самых простых компьютерных столов, разделённых секциями, и до кабинетов больших начальников, обставленных мебелью в классическом интерьере из красного дерева. Далее мы расскажем вам о том, какие бывают виды офисной мебели, что является главным в выборе мебели и из чего изготавливают интерьер для ратного труда.

Какой должна быть офисная мебель?

Выбирая мебель для своих подчинённых, начальство задумывается о главном – функциональности интерьера, комфорт и удобство уходит на десятый план, а основным параметром становится быстрое и качественное выполнение сотрудниками своих обязанностей. Находясь в офисе, работник должен думать о том, как принести побольше прибыли компании, выполнить все плановые показатели, а удобные мягкие кресла, пуфики и диванчики так и располагают сотрудников отдохнуть, заняться медитацией и подумать о прекрасном. Так, наверняка, думает каждый руководитель! Разумеется, мебель должна быть недорогой, без изысков, ведь работники приходят и уходят, и часто относятся к предметам интерьера не так трепетно, как дома. Соответственно, в случае поломки, мебель в офисе должна быть заменена быстро и без дополнительных издержек. Для себя руководство обычно выбирает более добротную и удобную мебель, чтобы в офисе можно было не только плодотворно потрудиться, но и с комфортом отдохнуть.
Мебель для офисного планктона

В крупных компаниях, как правило, самыми густонаселёнными и многочисленными являются отделы продаж, отделы по работе с клиентами, службы техподдержки, колл-центры и другие структурные подразделения, предполагающие большой штат сотрудников. Там постоянно кипит общение по телефону с целью предложения услуг, мотивации на оплату, поиска новых клиентов. Поэтому эти отделы занимают самые большие помещения, мебель там должна обеспечить максимальный коэффициент полезного действия.

Как правило, такие офисы оборудуются простыми рабочими столами, с небольшим количеством ящиков, а то и вовсе без них. На этих столах обычно минимальный набор офисной техники – компьютер, принтер, телефон, а сами столы разделены между собой перегородками, чтобы у сотрудника не было соблазна пообщаться с коллегами, и не дай Бог отвлечься от выполнения своих обязанностей.

Так же используются простые офисные стулья на ножках из металлических трубок и обивкой из поролона, либо пластмассовые стулья с центральной ножкой на колёсиках. Ничего лишнего, ведь стулья в таких помещениях есть лишь для того, чтобы сотрудник мог просидеть на них восемь часов, не снижая интенсивности работы.
Обитателей таких офисов называют офисным планктоном, белыми воротничками, или клерками. Столы в таких помещениях расположены параллельными линиями, либо небольшими островками в центре, разделяя сотрудников на группы, а меж рядов обходит дозором владенья свои менеджер или руководитель низшего звена, внимательно следя за тем, чтобы каждый его подчинённый всего себя отдавал работе. Не отвлекайся на всякий вздор – только работа, только хардкор!

Кстати, однажды я сам начинал свою карьеру в подобной клааке, и даже дослужился до должности ведущего специалиста и куратора группы. Так вот, в нашем офисе руководство было настолько обеспокоено тем, что сотрудники отвлекаются во время рабочего дня, что любезно оборудовало офис длинной мебельной стенкой с маленькими шкафчиками. В эти шкафчики мы складывали личные вещи: телефоны, сумки, прочую ручную кладь, и доставать всё это нам можно было только во время обеда.
Интерьер для бэк-офисов

Помимо производственных площадей в большинстве компаний имеются офисы для бухгалтерии, отдела кадров, IT-специалистов, юристов, инженерной службы и прочих подразделений, в которые мечтают попасть простые клерки и труженники. Ещё бы! Рабочий день с девяти до шести, законные выходные, зарплата на порядок выше и более лояльное руководство.

Офисы, как правило, небольшие, в них работает всего несколько человек, и имеют такие помещения более уютную атмосферу. Столы имеют не только место для компьютеров и всей необходимой оргтехники, но и специальные полочки для документации, которая всегда должна быть под рукой. Так же, рабочие места оборудуются выдвижными ящиками и тумбочками для хранения бумаг и прочих канцелярских предметов.

Обстановка в таких офисах более демократичная, и интерьер вполне может дополнить зона отдыха с небольшой кушеткой и креслом для обеденного отдыха. Поскольку деятельность этих подразделений так или иначе связана с документооборотом, в офисе предусматривается место для шкафа, в котором хранятся архивные документы и те бумаги, которые не нужны каждый день. В зависимости от необходимости, в подобном офисе может располагаться железный сейф, а на тумбочке стоять горшочек с любимым цветком главбуха Ольги Прокофьевны.
Мебель для офиса руководителя

В кабинетах начальников, которым по должности уже полагается работать отдельно от подчинённых, функциональность и простота уходят на второй план. В интерьерах появляется эстетика, чувство стиля и креатив, ведь руководители подобного ранга принимают особо важных клиентов, ведут переговоры с партнёрами, принимают посетителей. Их кабинет является визитной карточкой предприятия. Такой офис оборудуется более изысканными предметами интерьера, а так же имеет свой стиль, в зависимости от которого и подбирается мебель. Это может быть нестареющая классика, модный арт-деко, строгий минимализм, современный хай-тек или роскошный винтаж.

Помимо рабочего стола и шкафов с документами, в кабинете есть место и для предметов декора, например, комод с аквариумом и рыбками, стеллаж с отсеками для кубков победителей социалистических соревнований, место для дипломов, почётных грамот и благодарностей. Стол оборудуется не только самым современным компьютером, но и декоративными подставками для ручек, шариками на нитках и прочими сувенирами. Естественно, на таком столе есть место для фотографии любимой дочери, которая недавно поступила в университет/ закончила его/ вышла замуж. Руководитель такого ранга не просто наёмный работник, но и лицо творческое, поэтому имеет полное право на мягкое и удобное кресло, чтобы отдохнуть от изнурительного труда, не покидая рабочего места.
Мебель для высокого начальника

Интерьер офиса для руководителя такого ранга должен не только говорить о безупречном вкусе руководителя, но и подчёркивать высокий статус его владельца. В таких кабинетах часто используют мебель из ценных пород дерева, перпендикулярно столу большого начальника или владельца компании обычно располагается длинный стол для приёма заместителей, или проведения важных переговоров. На столе руководителя такого ранга, конечно, есть компьютер, но он выполняет скорее, декоративную функцию, намного важнее тут подставка для ручки «Parker» с золотым пером, или небольшой российский триколор.

Такой кабинет обычно имеет всё необходимое не только для работы, но и для полноценной жизнедеятельности, он разделён на несколько зон. Зона отдыха, где есть удобное кресло, в котором можно выпить рюмочку чаю и расслабиться, подумав о судьбах компании, диван, на котором можно вздремнуть после трудных переговоров, а так же всё, что необходимо для плодотворного рабочего процесса.

Это может быть мини-бар, вместительный шкаф для документов, в котором с лёгкостью расположится компромат на всех конкурентов, комод со статуэтками или декоративными часами. Естественно, такой офис оборудован санузлом, который позволит начальнику круглосуточно присутствовать на своём боевом посту, и приёмная с секретарём, который не позволит никому помешать руководителю.

Из чего это сделано. Самая недорогая офисная мебель обычно изготавливается из ДСП или МДФ, которые покрывается шпоном, ламинируются влагостойкой плёнкой или пластиком ПВХ, красятся эмалью или акрилом. Это могут быть офисные столы, шкафы для одежды, полки для документов. На этих предметах мебели так же используются пластиковые элементы, такие как заглушки, торцевые части, отверстия для проводов, а так же фурнитура. Так же, в офисах используют недорогие металлические стеллажи, подвесные полки, а так же внушительные сейфы. Обычно рабочие места для офисных сотрудников отличаются функциональность и спартанской простотой.

Более дорогие предметы кабинетной мебели выполнены из массива дерева, покрытого лаком, они очень прочны и долговечны, имеют красивую текстуру и рисунок в разрезе, изыскано смотрятся и подчёркивают высокое положение руководителей. Так же, в зависимости от стиля и интерьера, мебель или отдельные её части могут быть выполнены из металла, калёного стекла, кованых элементов, пластика и других искусственных материалов.
 





















Выбор офисной мебели – для процветания компании

Офисная мебель определяет статус компании, а также влияет на производительность сотрудников, микроклимат в коллективе, комфорт и безопасность рабочего процесса. Поэтому к выбору обстановки для офиса стоит подходить вдумчиво, учитывая материал изготовления, дизайн, цветовое исполнение и другие факторы.
Офисная мебель в интерьере

Обязательные предметы офисной мебели

Рассмотрим, без каких предметов меблировки невозможно представить ни один современный офис:
	

Стол

Разделяют по форме (угловые, прямые), дизайну и назначению (для посетителей, переговоров, руководителя, персонала)

 Офисная мебель: стул


Выбирают в зависимости от того, для кого предназначаются (гостей, сотрудников, директора) и планируемого места расположения
 
Офисная мебель для документов

	
Размер, вид и конфигурация зависят от объема и типа документации, которую предполагается хранить.
Виды офисной мебели: подбираем предметы правильно

Всю офисную мебель можно условно разделить на 4 типа, а именно для:

    Персонала.
    Руководителя.
    Посетителей.
    Переговорной.

Рассмотрим подробнее, как выбрать меблировку в зависимости от функционального предназначения.
Офисная мебель для персонала

Главная задача – выбрать удобные и практичные предметы, которые будут настраивать на продуктивную работу. 

	

Стол должен быть достаточно просторным, чтобы на нем помещались все необходимые документы, канцтовары и при этом оставалось место для комфортной работы. Кроме этого, если планируется использование сотрудником оргтехники (компьютера, принтера, сканера и др.), следует предусмотреть заранее для нее пространство. Рекомендуемая длина в таком случае – 120 см.
 
	

Стул – влияет не только на удобство работы, но также на осанку человека. Поэтому выбирать рекомендуют модели с эргономичной спинкой и сиденьем оптимальной глубины (когда расстояние между изгибом колена и сиденьем равно примерно ладошке). Для снижения нагрузки на руки и спину, отдавайте предпочтение стульям с подлокотниками и подголовниками.

Совет: чтобы не подбирать стулья под каждого сотрудника, выбирайте универсальные модели с регулировкой высоты, уклона спинки и др. 

Что касается шкафов, стеллажей и полок – они должны располагаться в удобном и доступном для каждого члена коллектива месте.

Офисная мебель для персонала
Офисная мебель для руководителя 

Кабинет руководителя – это территории, где трудится директор, а также принимаются важные клиенты и гости, проводятся серьезные переговоры и решаются значимые для судьбы компании вопросы. 

Поэтому офисная мебель для кабинета руководителя должна быть не только удобной, практичной и надежной, но также солидной и презентабельной. 


Стол – желательно выполненный из массива дерева, что повышает имидж предприятия и свидетельствует о благородном вкусе владельца. Если нет возможности заказать офисную мебель класса «Премиум», обратите внимание на более бюджетные варианты, где присутствует отделка из шпона. 

Если в офисе не планируется делать отдельный зал для переговоров, советуют выбрать конференц-стол, за которым и будут проводиться переговоры, или добавить к выбранной модели брифинг-приставку.
	

Кресло. Оптимальный вариант – модель из кожи с эргономичным дизайном и возможностью регулировки.

Важно! Выбирать офисную мебель (письменный стол, шкаф, кресло), учитывая комплекцию и рост руководителя.  На фоне слишком массивных или маленьких предметов директор будет выглядеть нелепо. 

Офисная мебель для руководителей
Мебель для посетителей офиса

Чтобы каждый гость и клиент чувствовал заботу со стороны компании, следует оборудовать зону для посетителей:


Мягкой мебелью для сидения: диван, кресло, кушетка.

	

Небольшим столиком с рекламной продукцией фирмы (буклетами, журналами, визитками), где также можно поставить чашечку с кофе, чаем или другим напитком.
         


Стойкой ресепшн – необязательный элемент приемной, который, как правило, устанавливают в холлах крупных организаций. Это имиджевая составляющая, различающаяся по стилю, цвету, материалу и форме.

    Получить больше информации можно, прочитав статью: «Стойка ресепшн – лицо вашей фирмы (виды, формы, задачи и способ ухода)

Вывод: цель меблировки для посетителей – сделать период ожидания максимально комфортным и расслабляющим, а также подчеркнуть статус и финансовые возможности предприятия.

Офисная мебель для посетителей
Офисная мебель для переговорной 

Не каждое предприятие может позволить себе конференц-зал, но при его наличии важно оборудовать его правильной офисной мебелью. 

Что обязательно должно быть – стол для переговоров и удобные мягкие стулья. При необходимости дополняют обстановку офисной мебелью для документов и столом президиума.

Переговоры, совещания, конференции и мастер-классы могут длиться часами, поэтому одно из базовых требований к предметам обстановки – удобство.

Офисная мебель для переговорной
Общие требования к офисной мебели

Независимо от того, для кого приобретается мебель, есть 3 базовых требования ко всем предметам:


Прочность – должна выдерживать большие нагрузки и, если речь идет о местах для сидения – людей разной комплекции.

Эргономичность. Как посетителям, так и сотрудникам компании должно быть комфортно. Неудобные предметы обстановки вызывают усталость, пагубно воздействуя на физическое и эмоциональное состояние человека. 
     
Безопасность. Выбирать следует качественную офисную мебель, сделанную из безвредных для людей материалов (дерева, МДФ, ЛДСП).

Еще один нюанс – презентабельность и соответствие корпоративному стилю. Например, в современной модной корпорации будет неуместно смотреться классическая мебель, украшенная золотыми вензелями и резьбой ручной работы.

Важный момент: для компаний, которые арендуют офисные помещения, стоит выбирать легко разбираемые комплекты для быстрой транспортировки в случае переезда в новое здание.

























Типы офисной мебели

Офисная мебель подразделяется на мягкую и корпусную. Кроме того, ее классифицируют по функциональному назначению. Среди офисной мебели выделяют оперативную мебель, мебель для переговорных зон, мебель для ресепшна и мебель для кабинета руководителя. В особую категорию выделяют гостиничную мебель.

Эта классификация позволяет быстрее и легче подобрать офисную мебель, которая лучше всего подойдет по своим свойствам для каждого помещения. Так, например, мебель для кабинета руководителя должна выглядеть солидно, подчеркивая имидж делового человека, а для оперативной мебели важна практичность и экономичность. А вот такие аксессуары как зеркала, вешалки, журнальные столики уместны практически в любом помещении и требования к ним предъявляются примерно одинаковые. Поэтому их обычно не относят ни к одной из групп офисной мебели.

Офисная мебель для персонала 

В эту самую многочисленную и разнообразную группу входит офисная мебель для персонала. Именно она составляет наибольший удельный вес в расходах на офисную мебель организации. Мебель для персонала обычно вынуждена терпеть большие нагрузки: обилие постоянно перекладываемых предметов, вечно проливаемый кофе, а иногда и курение за столом приводят к тому, что она быстро изнашивается. Поэтому обычно нет никакого смысла приобретать для персонала офисную мебель из натуральных материалов: она больше уместна в кабинете руководителя. Хотя дизайн весьма важен, в угоду ему нельзя жертвовать практичностью.

При покупке оперативной корпусной мебели чаще всего отдается предпочтение офисной мебели из ДСП. Этот материал устойчив к механическим воздействиям, не боится влаги, поэтому служит долго и надежно. Кроме того, часто используются сходные по свойствам плиты МДФ. Все больше распространяется офисная мебель из металла и стекла: она стоит значительно дороже аналогов из ДСП и МДФ, зато не теряет привлекательного внешнего вида в течение многих лет, выглядит стильно и современно.

Важно помнить и о требованиях эргономики. Многие специалисты считают, что скругленные столы офисной мебели заметно удобнее для работы, а отсутствие острых углов оказывает благоприятное воздействие на психику работников, успокаивает нервы. Поэтому при изготовлении офисной мебели производители все чаше обращаются к стилю модерн. С другой стороны, нередко встречаются подчеркнуто острые углы — они ассоциируются с порядком и чистотой, создают деловое настроение.

Офисная мебель для зала переговоров 

Офисная мебель для зоны переговоров должна быть солидной и соответствовать деловому настрою, но без эмоционального напряжения. Обстановка здесь обычно сходна с кабинетом руководителя: натуральные материалы и благородные формы. Организации обычно внимательно подходят к выбору офисной мебели для зала переговоров и кабинета руководителя, так как обстановка создает соответствующее впечатление, а также определенную атмосферу, оказывая таким образом влияние на исход переговоров.

Офисная мебель для зоны переговоров в первую очередь подразумевает стол и комфортные кресла. Как правило, переговорные столы имеют круглую или овальную форму. Это подчеркивает равенство всех участников и разряжает атмосферу. Места для сидения могут быть стационарными или мобильными. Достоинство первых в том, что они создают более спокойную атмосферу переговоров, но если зона для переговоров часто выполняет другие функции, предпочтительнее вторые. Кресла должны быть комфортными, но вместе с тем не расслаблять, а поддерживать сосредоточенность. Они вовсе не обязательно должны быть мягкими: качественное жесткое кресло обеспечит не меньше удобства.
Желательно, чтобы в зоне переговоров не было лишних предметов, которые могли бы отвлекать внимание. Журнальный столик допустим, но всевозможные полки, тумбы, стеллажи, зеркала неуместны. Если переговорная зона располагается в кабинете руководителя, желательно отдалить ее от рабочего стола и шкафов.

Офисная мебель для приемных 

С тем, что зона рецепции, как и кабинет руководителя, во многом создает впечатление о компании, практически никто не спорит. Ведь именно сюда сначала приходят посетители, здесь они ожидают приема. Поэтому для офисной мебели приемных очень важен дизайн. В зависимости от уровня и сферы деятельности компании, может использоваться как офисная мебель из дорогих натуральных материалов, так и из экономичных искусственных. Но и в том, и в другом случаях офисная мебель должна быть качественной, оставлять благоприятное впечатление.
Мебель для приемных традиционно подразумевает стойку и зону, где посетители ожидают приема. Традиционно стойка размещается лицом ко входу, разделяя таким образом помещение на офисную зону и приемную. Но нередко ее ставят сбоку от основного входа: такой подход обосновывается особенностями помещения: его размерами, формой, расположением дверей и т.д. Для офисных помещений стойка чаще всего представляет собой стол секретаря, но для компаний, которые работают с большим количеством посетителей, предпочтительнее полноценная стойка ресепшн. Сейчас популярны закругленные формы офисной мебели, так как, по мнению дизайнеров, они создают благоприятное впечатление у посетителей, настраивают на спокойный лад.
Стойки VIP-класса из натурального дерева используются, как правило, в крупных компаниях. Чаще всего компании предпочитают практичную и долговечную мебель из ламината или ДСП. Такие стойки часто декорируются стеклом и металлом, что придает им современный и стильный облик. Существует важное требование к дизайну офисной мебели для зоны ресепшн: она должна быть выдержана в том же стиле, что и оперативная и «перекликаться» по стилю с кабинетом руководителя.

При выборе стойки ресепшн следует учитывать, что многие современные модели предполагают узкие столешницы, на которых разместится лишь ЖК-монитор. Если ресепционисту приходится работать с большим объемом документации, следует обратить внимание на широкие стойки. Высота столешницы подбирается исходя из двух основных факторов. Во-первых, нужно учитывать, сколько посетителей предполагается. Если ресепционист преимущественно занят работой с документами и оргтехникой, удобнее будет низкая столешница, как письменный стол. Если в офисе много посетителей, выбирайте высокую стойку. Во-вторых, при выборе следует учитывать ее расположение: чем ближе она стоит к входу, тем ниже она должна быть. Высокая стойка, с которой посетитель сталкивается, входя в помещение, воспринимается как стена, делает помещение неуютным.

Кабинет руководителя 

Офисная мебель для кабинета руководителя — важнейшая деталь имиджа организации. Она должна подчеркивать статус владельца и благополучие компании в целом. Традиционный вариант кабинета руководителя предполагает натуральные материалы, но в последнее время все больше популярна мебель для кабинета руководителя из стекла и металла в стиле хай-тек: она подчеркивает такие качества компании как демократичность в отношениях с сотрудниками и динамичность развития. В кабинете руководителя возможна и офисная мебель эконом-класса из ДСП, но она должна выглядеть солидно за счет качества исполнения и дизайна.

Обычно кабинет руководителя выполняет несколько функций: основная работа, прием партнеров и подчиненных, отдых. Поэтому актуальны мобильная и модульная мебель: приставные столы для посетителей, выкатные тумбы и т.д. Основной элемент обстановки кабинета руководителя — это стол, который должен отличаться практичностью и солидным дизайном. В кабинете руководителя должно быть несколько кресел для посетителей. Кресло руководителя должно быть больше кресел для посетителей, хотя желательно, чтобы все они были выдержаны в едином стилевом решении. В качестве обивки кресла для кабинета руководителя предпочтительна натуральная или высококачественная искусственная кожа.

В кабинете руководителя желательно предусмотреть зону отдыха, где можно разместить удобный мягкий кожаный диван и кресла. Хорошим дополнением к ним будет журнальный столик. Кроме того, в комплект офисной мебели для кабинета руководителя часто входит бар.
В кабинете руководителя часто размещается сейф, который предпочтительнее скрыть за декоративными панелями. Часто здесь устанавливают шкаф для документов, который не должен занимать слишком много места. Ничего лишнего в кабинете руководителя быть не должно, так как помещение должно выглядеть максимально просторным.

Заказать мебель, получить информацию о расценках или бесплатную консультацию, Вы можете по телефонам:8 (812) 670-6556, 8 (812) 670-6560.

