Домофон Сервис

Какой-никакой видеоаудиодомофон предпочтительнее облюбовать

Видеоаудиодомофон – всепригодное построение для дистанционного управления проходом и охраны местности через попадания инородных лиц. Оснащение годится действительны ради каждых объектов: пригородных коттеджей, собственных и многоквартирных домов, кабинетов и управленческих центров, трейдерских и пакгаузных помещений. Но каждое из перечисленных строений располагает свои особенности, оттого ради действенного заключения проблем должно знать, какой-никакой видеоаудиодомофон предпочтительнее облюбовать с учетом оригинальности ситуации. В статье осмотрим генеральные и дополнительные критерии, для какие подобает указать при покупке. Но перед данным коротко обозначим, какие варианты домофонов существуют, и какие функции они выполняют.

Все домофоны возможно разъединить на две огромные категории – аудио- и видеодомофоны. Их главная цель – дистанционное регулирование доступом. Другими словами собственник жилплощади возможно заблокировать дворец подъездной двери нажатием одной кнопки, невылазно из комнаты. Но в распознавание через аудиодомофона, домофон гарантирует не исключительно передачу голосового сообщения, но также онлайн-трансляцию видео с входной группы. Властитель предмета возможно не исключительно пообщаться, но также заприметить посетителя. Это позволяет избегнуть ситуаций, иногда в подход закрадываются злоумышленники, представляясь письмоносцем сиречь сотрудником газовой службы.

Какой-никакой видеоаудиодомофон облюбовать ради жилплощади

Экстремально обнаружить двенадцатиквартирный дом, на подъездных дверях какого не установлена вызывная дорожку домофона. Для усиления безвредности некоторые обитатели точно устанавливают предоставленное построение для грубой площадке и на калитке с забором, отгораживающим придомовую территорию.

Большинство сегодняшних квартир в новостройках сейчас оборудованы аудиодомофоном. Для большинства юзеров многофункциональных способностей предоставленного оснащения достаточно. Ежели читатель постановит заступить переговорную трубку, то ключевым аспектом подбора станется характер домофона – двухкоординатный сиречь цифровой. Новоиспеченное абонентское построение обязано существовать совместимо с вызывной панелью.

Кое-какие обладатели квартир постановляют определить заместо аудиодомофона актуальный видеодомофон. Тут-то случае должно подбирать устройство, какое удерживает координирование с подъездной домофонной системой. Это позволит заправлять доступом, воспринимать голосовые и видеосигналы на экране монитора. Остальные характеристики оснащения подобает подбирать с учетом персональных пожеланий. Добавочные аспекты будут пересмотрены ниже.
При ответе на вопрос «Какой видеоаудиодомофон облюбовать ради квартиры? », возможно ударить порядочно базисных рекомендаций:

Новоиспеченное построение вероятно совместимо сиречь удерживать координирование с подъездным домофоном.
Предпочтительнее посвятить преимущество домофонам от известных производителей. если неполадки вы сумеете свободно обнаружить вспомогательные подробности ради ремонта.
Предпочтительнее подбирать шестипроводный порядок составления домофона. Он обеспечивает постоянный меандр и высокую поспешность передачи данных.

Нет смысла переплачивать после опции, какими вы точно нипочем не будете пользоваться. Например, беспроволочной видеоаудиодомофон иногда годится ради конструкции в квартире. Свойство сигнала безгранично зависит от расстояния промежду вызывной панелью и монитором, через наружных электромагнитных растений и мощных крутых конструкций. В многоквартирных таунхаусах экстремально не превысить предельно позволительное отдаление промежду ингредиентами беспроводного видеодомофона, гарантировать устойчивую передачу информации.

Как выбрать видеоаудиодомофон

В момент выбора домофона подобает обдумывать характеристики вызывной панели, абонентского устройства и комплектацию системы. Укоротить прейскурант подобающих вариантов помогут выводы на вопросы:

• Аудио- сиречь видеодомофон?
• Какое обилие абонентов будет подключено к домофону?
• Какие задачки вынужден разгадывать домофон?
• В каких соглашениях будет эксплуатироваться устройство?
• Какой комплект добавочных функций нужен ради заключения установленных задач?
• Сколько точек доступа должно контролировать?
• Планируется ли присоединение добавочных видеокамер и некоторого караульного оборудования, интеграция с другими сетными решениями на объекте?
• Какие базисные условия предъявляются к дизайну устройства?

Впоследствии основательно рассмотрим, будто облюбовать домофон, какие базисные и дополнительные аспекты подобает проверить накануне покупкой оборудования.

Вызывная дорожку

Вызывную дорожку определяют для входной двери, калитке сиречь приятелем элементе входной группы. К устойчивости, прочности и устойчивости службы предоставленного устройства предъявляют чрезвычайно требовательные условия благодаря благородной вероятности повреждения прибора злоумышленниками. Низкокачественное выступление вызывной панели ежеминутно останавливается первопричиной поломок при неблагоприятных атмосферных условиях: негативной горячке воздуха, изобильных осадках.
Первый критерий отбора вызывной панели –максимально позволительное обилие абонентов. На основе предоставленного признака возможно распределить три базовых группы устройств.

Персональная вызывная дорожку годится для офиса и загородного дома. На ее внешний сторонке наличествует исключительно застежка вызова. Причинность построение специализировано исключительно ради одного абонента, то необходимость в клавиатуре для ввода номера отпадает.
Малоабонентская вызывная дорожку рассчитана на 2-10 пользователей. Ее устанавливают на лестничных площадках, в малоквартирных домах, коттеджах для порядочно хозяев, на этажах бизнес-центров.

Для подъездной двери высотного дома пригодится многопользовательская вызывная панель. У нее есть возможность существовать рассчитана на несколько сторублевок пользователей.

Возможно отметить порядочно базисных условий к уличной вызывной панели аудиодомофона, какие нужны для ее устойчивой службы и продолжительного срока службы:

Остов изо ударопрочного пластичность или металла, стабильного к коррозии.
Безграничный термический пролетарий диапазон, устойчивая пахота при резком изменении влажности.
Воздухонепроницаемый корпус, некоторый предохраняет внутренние элементы вызывной панели от влаги, грязи, муниципального смога пыли.
Подцветка панели для быстрого комплекта номера при низком ватерпасе наружного освещения.

Для вызывной панели видеодомофона, выключая упомянутых больше требований, возможно распределить еще несколько добавочных критериев выбора:

Существование интегрированной ИК-подсветки. Это обязательный субъект ради постоянной видеосъемки. Подцветка разрешает передавать монохроматическое представление аж среди невысокого ватерпаса освещенности.
Объемы интегрированного объектива. Разрешение, фокальное отдаление и приют осмотра ¬– генеральные характеристики, устанавливающие уровень детализации отображения и область охватываемой территории. Чем шире приют обзора, тем больше места будет разрисовываться для экране.
Оборона интегрированного объектива через автоматических повреждений. У нее есть возможность существовать реализована посредством употребления ударопрочного стекла сиречь некоторыми способами.

Протокол первостепенных условий к вызывной панели поможет основательно укоротить прейскурант подобающих устройств. Обнаружить образцовый видеоаудиодомофон изо перечня вариантов поможет разбор добавочных критериев: комплекта многофункциональных возможностей, комплектации, дизайна, прочих своеобразных параметров.

Абонентское построение

Яко абонентского устройства аудиодомофона выглядывает переговорная трубка, в видеодомофоне – такое монитор. Для данных приборов экстремально распределить базисные характеристики, какие готовы основательно воздействовать для устойчивость работы. Преимущественные объемы и функции определяются, скорее, персональными пожеланиями пользователя.

При приобретении стоит адресовать увлечение для свойство осуществления корпуса, авторитетность креплений, неимение люфтов. Предпочтительнее посвятить преимущество оборудованию популярных и опробованных производителей.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Мастиер домофон
 
Как выбрать домофон?

В данной заметке здравицу пойдёт о видеодомофонах, а именно: какие они вращаются и как правильно подвернуть необходимую модификацию около безусловный характер сооружения и определенные задачи.

На сегодняшний период домофоны заполучили громадную известность и разблаговещены повсеместно: в офисных зданиях, для складах, в квартирах, в пригородных таунхаусах причем даже на промышленных предприятиях.

Некоторые изо нас привыкли к тому, что видеодомофон – такое устройство, сочетающее внутри себя видеокамеру, корабль и замок, развертывание какого возможно изготавливаться удалённо нажатием кнопки. Другими словами домофон возможно вдруг отодвинуть как к налаженности видеонаблюдения, аналогично к системе контроля и управления доступом. Однако, актуальный видеоаудиодомофон возможно владеть больше пространными возможностями, предусматривающими специфичные условия определенного покупателя и места его установки.

Довольно безграничный комплект предлагаемых видеодомофонов для базаре Республики Белоруссию многообразен по дизайну, функционалу и цене. Иногда достаточно замысловато выработать безукоризненный разбор высококачественного устройства и в именно это время не переплатить после бесполезный функционал, некоторый абсолютно не будет использоваться. Надеемся, что эта статья окажет вам помощь поступить с подбором подходящей модификации видеодомофона.

Экраны видеодомофонов

Кажется, что незамедлительно в перепродаже возможно заприметить исключительно экраны с многоцветными ЖК-дисплеями, но это до некоторой степени так. Все-таки ещё встречаются «вымирающие» видеодомофоны с CRT (электро-лучевыми трубками) чёрно-белыми мониторами и аудиотрубкой для общения с посетителем. Чёрно-белые экраны да неплохо управляются с препорученными для них основными задачами, однако располагают больше большую ценуе и большие габаритные габариты сравнительно с цветными аналогами.
Самыми знаменитыми представляются экраны с диагональю монитора 4 и 7 дюймов, а да с функцией Hands Free (от англ. «свободные руки»), дозволяющей принуждать разговор кроме употребления трубки. 10 дюймовые модификации также располагают место, но обычно кардинально дороже не постоянно целесообразны в том или ином месте установки.

Регулирование для бесхитростных модификациях исполняется с поддержкой много автоматических сиречь сенсорных кнопок,располагаемых исподнизу сиречь рядом через дисплея. У продвинутых устройств присутствует фоторезистивный сиречь двухемкостной чувствительный холст (Touch Screen), некоторый осуществляет регулирование бессознательно удобопонятным и удобным, но в именно это время кардинально усиливает ценность устройства.

Потреблять модификации домофонов, какие кроме своих генеральных функций могут проделывать функции видеорегистратора: удерживают присоединение добавочных камер, вписывают фото и видео на встроенную парамнезию сиречь на заранее поставленную карту памяти. Естественно отметку активизируется около нажатии клавиши на вызывной панели, после течению сиречь по сработке присоединенного наружного датчика.

Помимо этого, имеются домофоны с голосовой почтой (автоответчиком), функцией фоторамки, подмогой личных мелодий в формате MP3, перспективой включения к телефонным сеткам ради переадресации призыва на любой телефон. Стоит заметить, что весьма пользительным будет существование функции «Не беспокоить», посредством какой возможно выключить аккорд у домофона насильственно сиречь по заранее установленному расписанию.

Прокормление монитора естественно исполняется от бытовой гальванической узы посредством выдающийся адаптер, некоторый может статься, как внешним, аналогично встроенным. Бесспорно, моральный источник кормления заметно практичнее и удобнее при монтаже, причинность к домофону необходимо подкрасить исключительно шнур 220В и не думать, где эстетично расположить парадный источник переустройства напряжения. Но некоторые нетолстые (около 1. 5 см толщиной) видеодомофоны плодотворно не располагают способности расположить у себя внутри остовы источник кормления и принуждены утилизировать парадный адаптер. Тут, будто говорится: «Красота спрашивает жертв!

Вызывные панели

Вызывная дорожку есть незначительную коробочку, на которой расположена(ы) кнопка(и), интегрированы портативная видеокамера,микрофон и громкоговоритель ради двухсторонней связи. Помимо этого близко с объективом камеры естественно устраивается порядочно инфракрасных или обычных светодиодов, какие разрешают анализировать приключающееся накануне камерой для расстоянии пред 2 метров ведь даже в совершенной темноте.
В панели да устраивается реле ради управления кормлением электрозамка. Естественно контакты реле располагают тип «Нормально разомкнуто», ведь потреблять в дневальном строю они разомкнуты и питание на замок не поступает. Экий характер контактов годится для управления исключительно электромеханическим замком. Присоединение электромагнитного замка к вызывной панели естественно советуется проделывать посредством регулятор СКУД, некоторый возможно гарантировать приостановку раскрытия замка.
Многим представляемые вызывные панели располагают антивандальное исполнение, сделаны изо крепкого сплава и предназначены для использования как на улице, этак и в помещениях. Выступление возможно быть, будто врезным, этак и накладным. Естественно ради данного панели либо составляются незамедлительно врезными сборными боксами, либо данный спорт приобретается отдельно.

Вызывные панели с сенсорными клавишами больше надёжны, однако менее выносливы к вандализму. Например, сенсорные клавиши не подвержены залипанию и окислению контактов.

Огромность в момент выбора вызывной панели вынужден располагать приют осмотра интегрированной видеокамеры. Идеально, ежели горизонтальнофрезерный приют осмотра располагает свойство больше 90 градусов.



В свой черед водилось нацарапано сначала статьи, что дворец – это не непременная делянку домофонной налаженности и может окончательно не использоваться.
Замки естественно употребляются двух видов:




Электромеханизированный обнаруживается при подаче кратковременного импульса напряжения, ведь потреблять остаётся засекреченным аж при отключении питания.
Магнитоэлектрический дворец обнаруживается около выключенье питания. Стоит заметить, что это разрешает злодею свободно пробраться на территорию, выведя изо режима сеть или блок кормления замка. Предпочтительнее не утилизировать переданный дворец для предметах с увеличенными притязаниями безвредности кроме резервированного кормления и дополнительной обороны кабеля кормления замка.



























Домофон Альянс

Какого рожна необходимо следовательно про подключение домофона в таунхаусе



Что может случиться, ежели противоположность не будет соблюдена? Конструкция координат станется неисправной: калитку не будет открываться, но если все таки видеоаудиодомофон определен в многоквартирном доме, будет проистекать заслушивание посторонних пересудов и вызовов.
Неисправности двухпроводный налаженности вгонят к тому, а вот и нет замерзнете зарабатывать избыточную информацию о соседях, при всем при этом калитку обнаружить не сможете. Ежели вам светит ремонт, поправка проводки и тому подобное, удостоверьтесь, что случайно не изменили противоположность в домофоне.
Для загородного дома пригодится множество моделей: самая бесхитростная — кроме призыва через кнопочной панели на открытие замка. Картель вручается от сигнала звонка для калитке, заборе. Другими словами видеоаудиодомофон препровождает собой обычнейшую переговорную конструкцию. Но калитку понадобится обнаруживать самостоятельно, иногда уродитесь пересекать гостя.

Но если все таки вы установите больше произведенную модель, ведь сумеете обнаружить калитку, элементарно нажав кнопочку в доме. При всем при этом у вас будет возможность, оставаясь абсолютно защищенным, после беспроигрышной дверью, выставиться в расстояние и удостовериться, что в калитку штудирует собственно тот человек, какого вы ждете.
Однако назначение спикер-системы — оказаться помехой попадания преступника на территорию вашего дома. При всем при этом непринужденно вместиться сумеют исключительно ваши родственники и близкие, однако у них всегда с собой источник сиречь они знают код от домофона.

Возможно ли подвернуть код.

Ежели правонарушитель захочет подвернуть код, будто у него появится возможность выработать это? Вообразите, что на клавиатуре устройств потреблять цифры через 1 пред 9, после три цифры в любом ряду, всего три ряда. Код — трехзначный, пригодится композиция изо три цифр.

Приготовив беспритязательный расчет, получаем, что возможное количество композиций — 504. Запишем всегда вероятные виды на листочек, активизируем жать 3 кнопки, на это мы потратим вокруг три секунд, знак параша секунд, дабы выпить дверь. Следовательно, грабителю понадобится неизменно обследовать комбинации, разыскиваясь у вашей двери неиспорченный час. Конечно, подвернуть код, возможно быть, и получится, однако риск встретиться будет чрезвычайно высок.
Не уверены, что трехцифровая композиция довольно надежна? Произведите пропуск из четырех цифр, тогда обилие вероятных разновидностей достигнет 3024. В этой переделки подвернуть код будет элементарно непосильной проблемой ради злоумышленника.

И напротив, аж самый фундаментальный источник возможно подобрать. Его могут выкрасть, либо же вы элементарно утратите его, сиречь же его подтибрят неуклонно у вашего дома. А забросить программ вы вряд ли сможете.

Понадобится ли доводчик.

Отделочник необходим, дабы калитку сама закрывалась, однако ежели вы торопитесь, то можете забросить прихлопнуть ее. Оттого монтаж домофона означает, что доводчик двери да будет установлен. Конечно, после него понадобится точно доплатить. Впрочем данные растраты проворно окупятся.
Какой-никакой естественно случается доводчик? В первую очередь гидравлический, основное тут-то случае утилизировать подобающей масло. В противном случае около невысоких температурах оно станет густым, а калитку не будет естественно закрываться. В жаркую погоду, наоборот, маслице станется жидким, активизирует подтекать.

Индивидуальность замка.

При установке домофона в таунхаусе адресуете увлечение для замок. У магнитных замков несть трущихся частей: язычков, задвижек и тому подобного. что, что во время эксплуатации они не портятся. Впрочем у магнитного замка потреблять и свои минусы. У него электрическое управление, следовательно, вероятны радиопомехи в работе. Однако производят их не на военных заводах, у них нет военнослужащей приемки.
Очередная сторону употребления таковых замков — в пригородных таунхаусах ежеминутно выключают свет. Первопричиной данному может статься чрезвычайный ветер, снегопад, неудовлетворительная емкость электросети (особенно иногда в выходные все включают сильные обогреватели).
Представьте, что лепиздричество отключили: вам придется испрашивать у соседей лестницу, дабы проникнуть домой домой. На такой инцидент внутри дома располагается авантюристичная кнопка, обнаруживающая замки при подаче электричества.
Но как поступить, ежели источник отключили, соседи посодействовать не могут? Никто не сумеет ударить протест для данный вопрос. В редких вариантах монтировщик возможно исключить на внешнюю делянку воротник два конца проводов, основных к дублирующему магниту. Подсоедините данные кабели к аккуму вашей машины, приобретите ее, и всё – вы дома. Конечно, данная конъюнктура экстренная, но ведь никто не застрахован через таковых случаев.

Размеры дверный ручки

Запрещать мастерить наружно двери мощную ручку, — так вы сумеете застраховать себя. Кое-какие замки столько мощные, что два концентрированных дядьку достаточно сумеют повыломать дверь, с большим душевным подъемом дернув после ручку. Оттого пускай наружно она будет миниатюрная, выпуклой стати и закреплена для того чтобы, ее при обусловленном усилии возможно водилось бы вырвать из закрытой двери. При всем при этом калитку соответственна быть для месте. Так вы отбросите грабителя с оторванной рукой в руках, а ваш собственный дом – в целости и безопасности.

Какие вновь функции могут существовать у домофона?

Промежду необыкновенных конфигураций спикер-систем возможно наименовать следующее:

• Дополнительные камеры видеонаблюдения, дабы увеличить обзор. Таковые камеры исключительно посылают иллюстрацию для дисплей, однако не влияют на работу замка.
• Один корабль дозволит вам заботиться после двумя замками, обнаруживать и прикрывать их. Таковая цель необходима, ежели в вашем таунхаусе двух двери.
• Передача призыва на сотовый автомат собственника дома. Так создается впечатление, что дома некто есть. К экрану присоединен транслирующий блок, оборудованный sim-картой. У вас появится возможность сложно откликнуться для картель домофона, но также обнаружить калитку.
• Блок памяти дозволит сберегать сфотографированных посетителей. Размер хранящейся информации обусловливается размером памяти устройства. Впрочем ежели лепиздричество будет отключено, материалы сотрутся изо памяти. Как решить эту проблему? Используйте ИБП, самостоятельные через узы флеш-карты. На приобретение такового оснащения понадобится точно потратиться.

Исключительно зачислить все особенности конструкции домофона в частном таунхаусе своими руками: количество используемых камер, убедительность монитора, присоединение налаженности «умный дом» и фолианту подобное. Предпочитайте модификацию с функционалом, удовлетворяющим вашим потребностям. Учитывайте не исключительно помещенный на домофон бюджет, однако и необходимость выработать свой дом максимально безопасным.






















ПРО Домофон

Рубежи и аспекты конструкции домофона в таунхаусе

Дабы выработать конструкцию домофона в частном таунхаусе своими руками, понадобится следующее:


• перфоратор и комплект буров;

• лопатка (пика), дабы штробить стены, пригодится да штроборез;
• УШМ и магазин после металлу;
• несколько отверток;
• плоскогубцы, бокорезы;

• шпатель, река для смешивания;
• инструменты, дабы отослать изоляцию проводов.

Конечно, не все из упомянутого перечня возможно понадобиться. Комплект приборов обусловлен метода и места монтажа спикер-системы. Помните, что даже у вас потреблять весь инструментарий, возможно произойти так, что какой-нибудь многозначительный вопрос возможно не найтись.



Какие материалы понадобятся ради конструкции домофона в доме? Реестр обусловливается помещением монтажа, методом укладки кабеля. Подобает приобрести:

• провод ради электропитания;
• провод UTP (витая пара);
• розетки, вилки;
• автоматический отключатель для домофона;
• саморезы, дюбель-гвозди;
• изоленту, ставни и перчатки для высокой защиты присмотр и рук;
• гофрированную сиречь непосредственную электротехническую трубу;

• шпаклевку, алебастр;
• сверла, диски по металлу;
• перфоленту, метизы.

Переданный реестр безбоязненно возможно расширить, всегда обусловлен ваших требований, места монтажа устройства. Так или иначе, ради основания понадобится высчитать длину трасс.

Момент 1. Устанавливаем вызывную дорожку

Начало, некоторый понадобится совершить, — расположить вызывную панель: на калитке, пубой стене, заборе. Ориентируемся с помещением монтажа.

Раскладываем вызывную панель.
Помечаем место, где она будет крепиться.
Делаем спрашиваемые отверстия: ажурное ради провода, а да крепежные.
С внутренней сторонки обманываем шнур к вызывной панели, подсоединяем его единодушно инструкции.
Протягиваем шнур к контроллеру, некоторый смотрится как распаячный короб, закрытый от влаги. Его располагают у двери и замка. Собственно тут недостаточно проводков и хороший доступ. Если захотеть регулятор возможно запрятать либо расположить в уличном электрощитке.
Вырабатываем апробацию соединений.
Устанавливаем и упрочиваем вызывную дорожку саморезами.
Определяем покрышку вызывной панели.

Инициируем второй момент конструкции домофона в доме.

Момент 2. Устанавливаем и включаем трубку домофона.

Второй ход — включаем трубку. Расположить ее возможно где угодно, основное соглашение — вам должно существовать комфортно пользоваться устройством. Посредством дюбелей упрочиваем держатель. В непосредственном доступе соответственна существовать обыкновенная розетка для 220 В. В противном случае понадобится организовать электропитанние от щитка: включаем построение на отдельный автомат, подписываем. Экий разновидностей труднее в реализации, однако благоприятнее в использовании.
В продаже потреблять видеодомофоны, но есть вероятность да к устройству посредством регулятор подключить камеру. Отметку будет вестись, исключительно иногда к вам придут слушатели и нажмут кнопочку вызова. Впрочем телекамера видеонаблюдения возможно существовать настроена в нескольких режимах. Например, беспрерывная циклическая запись, съемка после движению, регистратор — разбор обусловлен ваших потребностей. Инфракрасная подцветка дозволит проделывать съемку аж ночью, к трубке возможно существовать добавлен монитор.

Момент 3. Устанавливаем источник питания.

Источник кормления подключается к электросистеме жилья, собственно посредством него подходят провода. В первую очередь экий источник помещается в комплект, а что, что его емкость безукоризненно годится около обусловленную модификацию домофона. если, иногда источник кормления приобретается отдельно, адресуете увлечение для промышленные объемы вызывной панели, трубки: источник кормления вынужден подступать по мощности, по-другому построение будет действовать с перебоями.
Что необходимо запитать? Прежде, контроллер, монитор, видеокамеры. В комплект помещается видеоаудиодомофон и аудиотрубки? Тут-то случае источник кормления и розетка располагаются в непосредственной недалекости к контроллеру. В противном случае предпочтительнее объединить питание в элетрощиток. И здесь уже понадобится источник кормления (не изо комплекта, однако их уже больше трех), но другой, правильный ради всех установок. Просчитываем корпоративную нагрузку, добавляем допуск, округляем в большую сторону, завоевываем источник кормления для всех спикер-системы.

Момент 4. Пролагаем кабель, проделываем герметизацию.

Итак, мы определили всё необходимое, приступаем к сложной доли монтажа: пролагаем кабель, включаем всегда части. Направьте свой взгляд, что конкретно регулятор распоряжается домофоном и всеми его элементами. Там же приключается содержание информации о ключах в памяти. Другими словами собственно регулятор – сердечко спикер-системы. Соответственно, всегда кабели подходят к нему. Элементарно гарантируйте подачу электропитания на контроллер, водворите аккумуляторы. Видеоаудиодомофон подключается по стандартной схеме.

Протянуть кабели возможно обнаруженным либо засекреченным способом. Ежели кабели подходят наружно дома, используйте прекращенный способ. Протесниться они будут около вселенной в специфических трубах из пластика или металла, элементарно они сохранятся целыми.

Приоткрытый порядок вероятен около прокладке кабелей в доме. Помните, что при закрытом методе проводки понадобится штробить стены, складывать их алебастром, шпаклевать. Больше беспритязательный разновидностей – осуществить внешнюю прокладку проводов, проворонив их через гофротрубы, кабель-каналы.
Дабы определить видеоаудиодомофон в доме, используйте многожильный кабель. Его провода — с нумерацией, у любого изо них свое предназначение. Вот хоть, шнур канареечного тона (аудиоканал) № 1 включаем к основному контакту. Беспросветный (общее присоединение системы) включаем к второму контакту. Меандр красноватого кабели – +12 В, штудирует он от замка, приобщаясь к третьему контакту. По белому проводу вручается видеосигнал, подходит он четвертому контакту.

Загерметизировать отверстия, стыки и швы получится посредством сборной пены, шпатлевки, алебастра.

Момент 5. Автопрограммирование ключей.

Накануне основанием употребления домофона понадобится предопределить его, дабы в памяти устройства сбереглись ключи, каких случается множество видов. Впрочем в всяком случае обязан быть фундаментальный мастер-ключ (именно он программируется первым).
Приберегать его подобает самостоятельно от других ключей и не пользоваться им.

Иногда вы подсоедините вызывную дорожку в впервые, то увидите оптический и услышите эвфонический сигнал. Для программирования мастер-ключа дотроньтесь им контактного считывателя. Данный источник дозволит вам предопределить и перепрограммировать другие ключи. Едва сигналы прекратятся, значит, источник сохранен в памяти системы. По такому же принципу записывайте всегда другие ключи, выдерживая время промежду записями только 16 секунд. Неукоснительно этак же, будто и в случае с мастер-ключом, приключается отметку бесхитростных и блокирующих ключей.

Момент 6. Контролируем безошибочность функционирования устройства.

Испытываем службу спикер-системы: названиваем с вызывной панели, при всем при этом корабль сиречь улитка испускают адекватный сигнал. Ссаживаем трубку, выговариваем фразу, дабы убедиться в хорошем свойстве голосового сигнала. Обнаруживаем калитку.
Прошло хорошо? Значит, вы конкретно определили видеоаудиодомофон в таунхаусе и он работает исправно. Потреблять недочеты? Ликвидируйте их. Могут завязаться трудности с замком, доводчиком или дверью. Калитку возможно не закрываться, поелику отделочник не отрегулирован не зажимает ее.


























Установка Домофона

Распознавание конструкции домофона в собственном таунхаусе от многоквартирного

Новейшие модификации домофонов разрешают владельцу дома сложно утверждать с теми, кто наступил в гости. Посредством такового устройства возможно заприметить визитера, подать ему необходимые вопросы, и исключительно впоследствии обнаружить входную калитку неуклонно из дома. В соотношении от модификации домофона обилие функций возможно меняться.

Дабы выработать конструкцию спикер-системы в доме, должно располагать понятие о схеме подключения.

На изображении показано, что ежели юзеров переговорного устройства много, ведь понадобятся коммутаторы. Они будут налаживать меандр в определенную квартиру. Для разводки употребляется шестижильный кабель, где количество проводников одинаково числу присоединенных абонентов.
Поелику различные варианты сигналов (видео- и звуковой) вручаются по разным проводам, присоединение ингредиентов будет непростым. Ежели у вас ультрасовременная модель, в какой приспосабливаются налаженности мультиплексирования, дигитальный объем связи, ведь конструкцию домофона в доме соответственны изготовлять профессионалы.
Экий коммуникатор, созданный для большинства пользователей, невозможно наименовать бюджетным. Но чаще только приобретают его совместно, что снижает расходы раздельной квартиры. Дабы устанавливать установку, понадобится завербовать профессионала, некоторый подключит домофон в многоквартирном доме.
Совершенно противоположно приключается станция домофона в таунхаусе сиречь коттедже.

Причинность собственник жилья — один человек, нужен один комплект, сопричисляющий в себя моральный и наружный спикерфон.
Новейшие модификации спикер-систем разрешают распределять вновь одну трубку или терминал в гараже, на втором этаже дома, снабжая большой уют ради хозяев.

Ежели вы понимитесь в электромонтажных работах, возможно выработать конструкцию домофона в частном таунхаусе своими руками. Она ведь значительно проще, чем многопользовательская система. Дабы постичь принцип включения поставленной модификации устройства, пристально пройдете прилагающуюся инструкцию. В первую очередь данный ход штудирует проворно и без проблем.

Станция домофона в частном таунхаусе проделывается с применением последующих элементов, изображенных для изображении. Осмотрите его, дабы понять, как монтировать обыкновенную спикер-систему:

• домашний спикерфон (1);
• блок кормления (2);
• вызывная внешняя кнопка-спикер (3);
• электромеханический сиречь электромагнитный дворец (4);
• связной кабель.

Помните, что станция домофона в доме возможно порядочно различаться в подневольности через комплектации модели.

Варианты домофонов для дома

Дабы не предположить попадания злодеев в ваше жилье, применяют аналоговый сиречь IP-домофон. Подбирать модификацию стоит распространяясь из вашего бюджета, а да необходимостей в определенных функциях.



Аналоговая спикер-система давным-давно аргументировала действительность своей службы около употребленье будто в загородных домах, этак и в многоквартирных. Сравнительно с цифровыми домофонами, ценность аналогового в Столице основательно ниже, а установка проще. что, что использовать его стоит в системах с проводным подключением.

Что входит в комплект аналогового домофона?

• вызывная панель;
• абонентский модуль;
• электромеханический замок;
• кнопки выхода;
• блок питания;
• проводная магистраль.

Как выглядит вызывная дорожку такового устройства? Осуществлена она нечто вроде электрического блока, размещаемого для улице и созданного для призыва абонента, раскрытия электромеханического замка с поддержкой домофонного ключа (прокси-карты) и непосредственно для аудиовизуальной коммуникации с обладателем дома.

Клиентский узел располагается внутри квартиры. Он позволяет воспринимать сигналы, распространяющиеся изо блока вызова, обнаруживать замок, первоначально осмотреть изображение для интегрированном мониторе.
Электромеханизированный дворец есть специализированную систему, какая обнаруживается неукоснительно спустя поступления сигнала из блока призыва либо абонентского модуля.

Посредством клавиши выхода возможно обнаруживать дворец вручную, оставляя дом.

Источник кормления нужен ради предоставления службы электрической сочиняющей системы, в нем соединяются всевозможные многофункциональные блоки.



IP-домофон исполнен нечто вроде беспроволочной дигитальный системы, функции какой подобны пересмотренной прежде домофонной системе. При всем при этом в цифровом домофоне отсутствуют кабели ради связи промежду устройствами. В чем превосходства употребления экий спикер-системы?

обеспечение беспроволочной связи промежду многофункциональными элементами;
вероятность включения к сети Internet;
присоединение к местной узы пригородного дома.

Комплектация числового домофона складывается из следующих частей:

• вызывная дорожку (у числового видеодомофона она кардинально отличается);
• электромеханический дворец с кнопкой выхода;
• абонентский узел с широким монитором (может существовать телефонная трубка);
• источник верного питания.

Дигитальный видеоаудиодомофон награжден таковым же функционалом, что и аналоговый. Впрочем исключительно IP-домофон гарантирует регулирование налаженностью посредством телефона (с поставленным приложением). Посредством автомат у вас появится возможность выучить видео, передаваемое с камеры близко с блоком призыва в строю реалистичного времени.
Что же избрать: аналоговый сиречь дигитальный домофон? Действительность службы основного подтверждена временем, а изготовители завоевали превосходную репутацию. Возможно принять экономную модификацию с простой беспроигрышной конструкцией. Пространная линейка аналоговых домофонов с множеством функций способна удовольствовать каждые необходимости клиента.

Числовое построение для загородного дома пригодится тем, у кого потреблять местная компьютерная сеть, поелику протягивать вновь один шнур не потребуется. Тут-то случае станция домофона в таунхаусе минует предельно проворно и комфортно.
Знаменитые домофоны и особенности их выбора
Дабы выработать конструкцию домофона в доме, стоимость и функционал какого бы вас устроили, подобает выучить преимущественно знаменитые модификации спикер-систем.



Генеральная сторону данного домофона — безграничный 8-дюймовый экран, посредством какого вам будет неплохо следовательно клиентов вот и все, что делается на придомовой территории. Функционал устройства охватывает в себя отметку видео и фото для интегрированный носитель. Есть шанс включения двух видеокамер видеонаблюдения с микрофонами.

• Slinex SL-07IP

Спикер-система оборудована 7-дюймовым экраном с разрешением 800 х 600. Для монтажа устройства понадобится крученная пара, что гарантирует передачу аудио- и видеосигнала благородного качества. Отсутствует интегрированная память, впрочем применяют парадный аккумулятор – microSD (объем памяти до 32 ГБ). Утверждать с клиентом возможно по громкой связи.

• Falcon Eye FE-KIT

Модификацию вооружена 4-дюймовым многоцветным экраном, благословение какого 320 х 240. Интегрированная минивидеокамера дозволит узнать, кто ваш гость. Связь с клиентом исполняется посредством первоклассной эвфонический связи.

• BPT Opale Wide

Спикер-система удовлетворяет все потребности прогрессивного юзера домофона в пригородном доме. Построение оборудовано 4,3-дюймовым экраном с высоким качеством изображения. Интегрированная парамнезию гарантирует содержание фото и видеофайлов, записанных через интегрированной камеры. Оглушительная ассоциацию и интерком гарантируют удобное сообщение с посетителями.

• Slinex SL-10IP

10,2-дюймовый корабль с высоким дозволением и замечательной передачей цветов. Существование оглушительной связи и интеркома, возможно определить SD-карту, размер памяти какой пред 64 ГБ.

Что важнее при установке домофона в доме: стоимость сиречь его функционал? Советуется преобразовывать увлечение предварительно только для генеральные характеристики оборудования.

Так, устройства разделяются для последующие типы:





Предполагаете определить видеоаудиодомофон в таунхаусе для калитке? Предпочитайте антивандальную модель, поелику она:

• защищена через воды;
• защищена через грязи;
• не побаивается невысоких температур;
• такой видеоаудиодомофон маловероятного исключить изо строя.

Облюбовать благоприятную модификации домофона помогут специалисты. Пожалуйте им техзадание, установитесь с показательной ценностью устройства. Специалисты сумеют подвернуть подходящую модификацию после оптимальной цене.





























Домофон Союз

Как установить видеодомофон?

В данной заметке мы основательно поведаем про то, как установить домофон для образчике видеомониторов и вызывных панелей CTV.

Монтаж монитора видеодомофона для образчике CTV-M1700M

Безоговорочно выключите питание накануне монтажом. Монтаж монитора к сети 220В вынужден изготавливаться исключительно при выключенном питании!
Советуется водворять корабль для возвышенности 150-160 см от пола, будто представлено для рисунке ниже.

Конструкцию и присоединение монитора вынужден изготовлять исключительно высококвалифицированный специалист.

Распорядок установки:

Накануне конструкцией монитора настойчиво советуется осуществить предварительные работы: вставить в стену сборную коробку (в комплекс поставки не входит) и вывести в неё переключательные провода. Предварительные службы полезно провождать в течение строительных и электромонтажных работ.
Материалы предварительные службы объединены с необходимостью предоставления электробезопасности, а так же для того, дабы за монитором водилось довольно места ради укладки жгута монтажных кабелей.

Определите сборную коробку в стену в согласованье с рекомендациями её изготовителя. Советуется утилизировать кругом разблаговещенную инструкционную коробку для розеток и выключателей с расстоянием промежду отверстиями крепления 60 мм. Например, Legrand Diplomat 31301 с внешним поперечником 76 мм и глубиной 40мм или подобную.
Проведите в коробку переключательные кабели и шнур питания.
Просверлите в стене четверо отверстия около дюбели. Определите дюбели.
Прикрутите сборную пластинку к стене и к монтажной ящике 4 винтами - максимальный и цокольный винты закрепляются к стене, посредственные - к сборной коробке. Просмотрите кабели включения посредством устье в центре пластины.
Включите корабль к панели. Программа включения повергнута в последующем разделе инструкции.
Внимательно поместите шнур после сборной пластинкой в монтажную коробку.
Определите корабль на пластину.
После чего корабль возможно подсоединять к розетке и предлагать для него питание.

Монтаж вызывной панели для образчике CTV-D3000

Технологии установки:

Во множестве случаев дорожку водворяется естественно на поверхность стенки для возвышенности 150-160 см от пола. Для изменения направления наблюдения дорожку возможно определить около углом, ради
что употребляется соединительный уголок, некоторый не помещается в комплекс поставки и приобретается отдельно.
Приют осмотра по горизонтали сочиняет 120, по вертикали - 90, что дает возможность гарантировать площадь наблюдения шириной 340 см и высотой 200 см на дистанции 100 см от панели.

Предпочитайте пространство конструкции панели для того чтобы, в объектив камеры не встречался безусловный безоблачный свет. Не устанавливайте дорожку поблизости родников сведущих электромагнитных помех, скажем рядком электромотора лифта, трансформаторного щитка, и т.
Не устанавливайте дорожку в местах с температурой и влажностью,выходящих после рубежи пролетариев значений.
Изображение, передаваемое с вызывной панели для монитор, возможно существовать непонятным благодаря действия осадков, сиречь благодаря замазывания глазка видеокамеры. Это нужно обдумывать около подборе места для установки.
Дорожку укрепляется на ровной бетонированной сиречь гипсовой стене через крепежных дюбелей и саморезов, помещающихся в комплекс поставки.

Программа конструкции панели кроме употребления сборного уголка:

Распорядок установки:

Проводные полосы для соединения панели с видеодомофоном и электрозамком (если он имеется) соответственны существовать предварительно подведены к месту установки.
Разметьте для стене пространство под два отверстия после диагонали, используя чтобы достичь желаемого результата сборную пластину.
Просверлите в стене два отверстия около дюбели.
Определите дюбели в отверстия.
Прикрутите сборную пластинку к стене, проворонив кабели включения через небольшое отверстие посередке пластины.
Включите дорожку к видеодомофону и электрозамку (если он имеется). Программа включения повергнута ниже.
Под центральной частично сборной пластинки образуйте незначительную полость. Внимательно поместите избытки кабеля в полость.
Определите дорожку на монтажную пластинку и зафиксируете её фиксирующим штопором в нижней доли панели.

Программа конструкции панели с употреблением сборного уголка (в комплекс не входит):

Распорядок установки:

Проводные полосы для соединения панели с видеодомофоном и электрозамком (если он имеется) обязаны быть предварительно подведены кстати установки.

Разметьте для стене пространство под два отверстия, используя чтобы достичь желаемого результата соединительный уголок.
Просверлите в стене два отверстия около дюбели.
Определите дюбели в отверстия.
Прикрутите соединительный закоулок к стене.
Прикрутите сборную пластинку к уголку, проворонив кабели включения через небольшое отверстие посередке пластины.
Включите дорожку к видеодомофону и электрозамку (если он имеется). Программа включения повергнута ниже.
Под центральной частично сборного уголка образуйте незначительную полость. Внимательно поместите избытки кабеля в полость.
Определите дорожку на монтажную пластинку и зафиксируете её фиксирующим штопором в нижней доли панели.

Вызывная дорожку подключается единодушно этикетке, размещенной на кабеле. Предназначение и тона проводков сориентированы в Таблице.
Колер провода Сигнал


Красный 12 В

Коричневый Реле замка
Белый Реле замка

Все соединения соответственны производиться исключительно около выключенном кормленье видеодомофона и электрозамка.

Каштановый и белоснежный кабели панели подсоединяются в разрыв оковы кормления электрозамка.

Утилизировать прокормление видеодомофона ради электрозамка воспрещено - оно специализировано исключительно для питания вызывной панели.
Интегрированное реле управления замком гарантирует обособление и размыкание контактов (провода белоснежный и коричневый) около подаче сигнала с видеомонитора.

Предназначение многоцветных проводков для мониторах разнообразных изготовителей могут различаться через направлений проводков панели CTV-D3000. При долгосрочном использовании панели с видеодомофонами прочих марок, должно неукоснительно обдумывать собственно предназначение проводов, а не их цвета. Для исключения ошибочной службы и повреждения устройства скурпулезно пройдете установки по установке и подключению, как данной вызывной панели, аналогично видеодомофона. Сопоставьте предназначение сигналов проводников.

Рекомендуемый характер монтажного кабеля: 4-жильный КВК (комбинированный видеокабель, заключающийся изо экранированного радиочастотного соосного кабели и 2-х добавочных проводников). Располагайте ввиду, что для предоставления превосходного отображения и звука, должно утилизировать фирменный стыковочный кабель.






























Спец Домофон

Все нюансы конструкции домофона в частном доме: принцип работы, модели, цены, распорядок служб

Видеодомофоны разрешают испытывать себя в относительной безопасности, этак как позволяют предварительно увидеть, кто такой наступил к вам. Впрочем для базаре достаточно видимо-невидимо разнообразных моделей, оттого начинающему случается экстремально сориентироваться с оптимальной модификацией ради конструкции в исключительный дом. В данной заметке потреблять доскональное представление модификаций и рекомендацию после подбору наилучшей.

Принцип службы устройства Подсоединить видеоаудиодомофон своими ручками в собственном таунхаусе достаточно реально, причинность все модели располагают похожий принцип работы. Двери обнаруживаются через специфического ключа или брелока, какие должно прибавить к считывающему устройству. По части гостей, ведь они, дабы калитку открылась, соответственны накопить на клавиатуре пункт спрашиваемой квартиры. При подключении домофона в собственном доме, не имеет смысла вербовать пункт квартиры. В данном случае потреблять исключительно застежка вызова.

Меандр через блока призыва устраивается для контроллер, а фотосчитыватель сиречь минивидеокамера вручает передачу для монитор, некоторый располагается внутри дома. Следовательно, властитель видит, кто пришел и может, арестовав трубку с кнопкой открывания дверей, возможно пропустить гостя.

Варианты домофонов Потреблять два варианта видеодомофонов: В свою очередь, ip домофоны ради собственного дома могут являться проводные, беспроводные. В последнем случае употребляется меандр Wi-Fi. Имеется видимо-невидимо условий к технике и точке доступа, дабы конструкция функционировала стабильно. Беспроволочной видеоаудиодомофон для частного дома безукоризненно подходит, ежели нет никаких помех. В противном случае меандр может статься нестабильным, в итоге что конструкция не будет трудиться корректно. Для получения лучшей иллюстрации советуется подбирать дигитальный стритовый домофон. Аналоговые модификации готовы свериться с основными задачами, однако свойство отображения постольку-поскольку хорошее. Да располагают пространство существовать всевозможные помехи.

Для получения лучшей иллюстрации аж для относительно большущем расстоянии, советуется подбирать дигитальный стритовый видеоаудиодомофон для частного дома. Что входит в комплект домофонной налаженности Приобрести видеоаудиодомофон для частного дома в гарнитуре преимущественно выгодно, этак как у многообразных брендов случается несовместимость. Вот основные комплектующие, какие соответственны находиться в любой системе: корабль видеодомофона; вызывную дорожку с встроенной камерой (иногда определяют вызывную дорожку и камеру видеонаблюдения, присоединенную к предоставленной системе); управляемый магнитоэлектрический замок; кабель, разъемы, PW винты и другое. При долгосрочном использовании беспроволочной налаженности понадобится оборудование, какое удерживает Wi-Fi меандр сливай воду доступа. На домофон в частный дом цена возможно варьироваться, в соотношении от бренда и наличия добавочных функций.

К ним относятся: рассматривание лица, вследствие какому калитку будет раскрываться автоматически, рассматривание машинных номеров ради открывания двери гаража, голосовое регулирование и многое другое. Эти все функции приемлемы с использованием высококлассного программного обеспечения. Для какого дьявола внимание в момент выбора домофона Домофоны с видеонаблюдением для частного дома должно подбирать после характеристикам, а не по цене. Ценность модифицируется от 5 тыщ рублей до нескольких десятков. Первоначальный – такое аналоговый, некоторый располагает исключительно функцию открывания дверей. Свойство отображения сочиняет 420 Твл. В переводе на пиксели, это меньше 0,1 Мп. Ежели вам спрашивается исключительно цель открывания дверей, ведь он вполне подойдет. Программа домофона в частном таунхаусе будет обусловливаться через того, где намечается расположить его комплектующие. Чем дальше они друг от друга, тем больше дензнаков понадобится израсходовать для кабель. Ежели телекамера располагается высоко, тогда следует указать на IP модели. Они позволяет проанализировать посетителя с большого расстояния.

Кроме, собственно они располагают добавочными функциями, какие обнаруживаются с доставанием высококлассного программного обеспечения. Нет смысла стараться после мегапикселями: 1-2 Мп камеры будет достаточно достаточно. Домофоны с видеонаблюдением ради собственного дома должно подбирать по характеристикам, но не по цене. Вызывные панели также вращаются различные: уличные, внутренние, антивандальные. Ежели укрепляется видеоаудиодомофон для калитку в исключительный дом, то лучше приобрести стритовый антивандальный. У него имеется: оборона через воды, оборона от пыли, оборона через переохлаждения, его ежели экстремально сломать. Дабы неукоснительно подвернуть подходящую модель, стоит положиться профессионалам. Предпочтительнее изобразить монтажникам промышленное поручение и отметить бюджет. Они подберут все необходимое оснащение и предложат преимущественно доступные цены. Стройность служб при выполнении монтажа Всегда приключается стандартизованно и в поставленной последовательности.

Дабы конкретно определить видеоаудиодомофон с замком для частного дома, должно задерживаться предоставленного алгоритма:

станция вызывной панели. Чтобы достичь желаемого результата понадобится облюбовать пространство и проанализировать панель. Впоследствии буравятся отверстия, к каким она будет прикреплена. С обратной сторонки обзаводится провод, а все соединения устраиваются в сборную коробку, дабы для них не досталась влага. Иногда службы будут завершены, необходимо возвратить взамен крышку.

Станция трубки приключается в доме. Она крепится также, будто и вызывная панель. Близко с ней должна существовать розетка 220V ради завода питания. Присоединение блока питания.

Подкладка кабеля и герметизация.
Автопрограммирование ключей.
Наладка налаженности на работоспособность.

Ежели вокруг дома подозрительно ночью, ведь советуется да определить прожектор, дабы возможно водилось представлять посетителей в беспросветное время суток. Большинство модификаций разрешают принуждать отметку для интегрированную память. чтобы, дабы видеоархив сберегался дольше, возможно определить отметку после детекции движения. Впрочем предоставленная цель потреблять не во всех видеодомофонах.

Ежели вокруг дома подозрительно ночью, ведь советуется да определить прожектор, дабы возможно водилось представлять посетителей в беспросветное время суток. Большинство модификаций разрешают принуждать отметку для интегрированную память. чтобы, дабы видеоархив сберегался дольше, возможно определить отметку после детекции движения. Впрочем предоставленная цель потреблять не во всех видеодомофонах.





























Станция домофонов

Ежели спросить, правильно ли устанавливать, обменивать и обслуживать домофонные налаженности в подъездах квартирных домов, то ответ будет положительным. Другое адвокатское или физическое личико вправе содержать сообразные процедуры в согласованье с законом. Но весь вопрос охватывается в том, как это делается. Как показывает практика, что методы службы домофонных бражек приблизительно абсолютно незаконны, гладко будто и действия жильцов, пожелавших участвовать в установке домофонных систем «на условиях» домофонных компаний.

Фундаментальной принцип, некоторый арестовали на вооружение домофонные бражки – что «большинство возможно преступать полномочия меньшинства», сиречь же «сильный» вправе отбирать у «слабого». Стоит прикопить 50% и больше «подписей квартир», следовательно возможно обменивать или устанавливать домофонную налаженность несмотря на полномочия других жильцов. И многим данный принцип представляется пускай не выше всяких похвал, но все-таки правильным. Оттого такое так? Да потому что на инстинктивном ватерпасе «большинство постоянно право» и домофонные бражки данным обстоятельством компетентно манипулируют, спрашивая через «меньшинства» забыть о своих правах и безотговорочно повиноваться «большинству». В то же время преднамеренная делянку нашего восприятия нам говорит, что слабого оскорблять небось как нехорошо. Так где же правда? Думаю, что элементарнее только приступать к закону, и он нам поможет явственно откликнуться для данный вопрос.

Но для основания выкладывайте повергнем незначительную притчу:

«Сидит болезненная обезьяна для бревне и удерживает в ручках банан. Близко штудируют три огромные обезьяны и видят: «О, болезненная обезьяна для бревне – выкладывайте у нее отнимем банан! Давайте… ». Но слабая обезьяна не желает воздавать свой банан. Тогда трое сведущих «амбала» отнимают его силой, а болезненную обезьяну, дабы не сопротивлялась, убивают. Впоследствии поглощают фрукт «на троих» и безмятежно подходят дальше…»

Но теперь вопрос. Легитимны ли воздействия три обезьян? Протест бесконечно элементарен – да, законны, но только с точки зрения «законов джунглей», где «сильный» ампутирует у «слабого». С точки же зрения адвокатских законов это убийство со всеми изливающимися последствиями. Оттого впрочем пригнанная летопись и является бутафорской, однако она очень основательно сформировывает справедливое законное сознание, фундаментальной принцип какого – чрезвычайный (большинство) не возможно оскорблять болезненного (меньшинство). Вследствие данного осуществляем фундаментальный вывод:

Законное королевство тем и различается через зоологического сообщества, что в нем правят не первобытные инстинкты, а законы. Главное назначение законов – противодействовать данным самым инстинктам. И если вы до сих пор полагаете, что большинство возможно преступать полномочия меньшинства, ведь в смысле законного сознания вы до сих пор сидите для деревьях. Слазьте оттоль незамедлительно и исключительно в таком случае у вас появится возможность конкретно поставить воздействия домофонных компаний.
В юридической литературе такое принцип заработал наименование «приоритет коллективных интересов», некоторый буквально гласит: «осуществление партикулярных неповинен не обязано возражать коллективной выгоде и безопасности, вредить опоясывающей среде, историко-культурным ценностям, ограничивать полномочия и защищаемые законом кругозоры прочих лиц».

Выкладывайте повергнем образчики данному принципу изо жизни. Известно, что в Израиле бесконечно твердо с землей. В течение продолжительного времени там идут дискуссии о свежеиспеченных поселениях, что является основой ради долголетних инцидентов и основная неувязка тут – неимение земли ради строительства. Еще в 60-е возрасты одним арабом был куплен неохватный участок земли в одном изо мегаполисов и…. во время много десятилетий он там прилично не строит. Там до сих пор пустырь, в то время как в данной земле проницательно бедствуются тысячи, ежели не десятки тыщ людей. И что самое характерно вы думаете, власти Израиля ампутировали данную вселенную у оживленного араба? Против то, что в этой земле бедствуются тысячи, королевство не имеет возможности ампутировать данную вселенную элементарно так, однако это нарушит полномочия одного человека. Агарянин не желает реализовать эту землю и ничего на ней основывать – но даже это его право. Но теперь прикиньте сходственную ситуацию, приключившуюся начало цивилизации. Да этого араба давным-давно бы уже зашвыряли камнями, а землю бы отняли, руководясь «моралью большинства». Но даже это ослепительный образчик различия стадного сообщества, через законного государства.

Домофонные бражек бесконечно боготворят упражняться морализаторством и подменять законы «моралью», разумеется, мнимой. Их лозунг — всякий вынужден беспокоится о чистоте и безопасности в подъезде но даже это морально, а следовательно и законно. Выкладывайте разломаем данный вымысел раз и навсегда. Предположим, у вас есть три квартиры, а вы пользуетесь исключительно одной — другие заслуживают кроме дела. Как вы думаете, возможно ли собрание владельцев квартирант дома приобрести постановление реализовать одну изо ваших квартир, а полученные средства израсходовать на благотворительность? С точки зрения нравственности все в распорядке — вы купаетесь в роскоши, а некоторым еду не вскую купить. Вот только канон не дозволит никому данного сделать, поелику устанавливает определенное преимущество принадлежности определенного дядьку больше коллективной морали.

Дабы абсолютно удостоверить вас в недопустимости «морализации» в законном царстве повергнем вновь один больше чувствительный пример.
«Василий Пупкин представляется потомком «нового русского» и каждую недельку «просаживает» по 10 тыщ баксов в казино и об данном всегда знают. Но в один изо дней к Василию превратилась женщина, какая слезно быть попросила его неудача сейчас в казино, а ссудить ей эти деньги на срочную акцию ради своего ребенка. Ежели она не получит эти деньги сегодня, ведь малолеток умрет. Впрочем Вася насмехается ей в лицо, дензнаков не доставляет и благословенно просаживает полную сумму за одну ночь. Через совсем немного дней малолеток умирает… »

Кто Василий Пупкин с позиции морали? … Преступник и подонок. А кто он с позиции Закона? … Чистоплотный гражданин, повелевший своей собственностью по своему усмотрению. Ну а будто не был чувствен и гипертрофирован данный пример, он бесконечно подчеркивает одну бесхитростную истину:
Канон и нравственность такое не одно к тому же только же и главное предназначение Закона — оборона собственных неповинен определенного человека. Тут-то и состоит его моральность. Даже 999 квартирант из 1000 проголосовали после подмену домофонной системы, ведь они обязаны предположить компенсацию чтобы достичь желаемого результата одного жильца, в противном случае их воздействия будут незаконными, как нарушающие полномочия третьих лиц. А «морализаторство», где большинство возможно отбирать у меньшинства и богатый обязан разбиваться с бедным мы уже штудировали и что из данного закончилось всем известно.

Итак, надеемся, что вышеприведенные образчики сумели отчеренковать вам справедливое законное мышление. Определенные технологии «обработки населения» домофонными бражками основательно изображены на страницах данного веб-сайте и выходят за рамки предоставленной статьи. На этой страничке мы исключительно перечислим генеральные полномочия граждан, какие нарушаются домофонными компаниями:

— Сдерживают преимущество использования жильем. Определяя домофонные налаженности соучастники процедуры должны безвозмездно передавать комплекс ключей и безвозмездно подсоединить трубки тем жильцам, какие не пожелали участвовать в сделке после установке домофонов. Сдерживание квартирных прав;
— Сменяя домофонную налаженность выключают престарелые источники и трубки и совершенно их не компенсируют. Повреждение полномочия собственности;
— Принуждают покрывать домофонные платежи. Ежели вы не оплачиваете каждомесячные платежи за техническое обслуживание домофонных систем, ведь вам отключают домофонную трубку – непосредственное повреждение неповинен принадлежности (вы не имеет возможности полновесно пользоваться домофонной трубкой) и жилищных неповинен (вы не имеет возможности полновесно пользоваться своей квартирой);
— Принуждают приобретать источники и трубки исключительно у них по неоднократно повышенным ценам. Вот хоть, реалистичная ценность домофонных ключей – порядочно десятков копеек. Вам же их продают за несколько рублей, т. до предела за десятикратную стоимость. Подобная конъюнктура и с домофонными трубками. Приобретать вы соответственны исключительно у них и на их условиях. Прикупленные но в иных местах источники и трубки Вам не включат – «так постановило большинство». Сдерживание неповинен покупателя для беспрепятственный разбор продуктов (работ, услуг) и, как результат, взбудораживание стоимостей на товары и услуги;
— Не дозволяют для толчок некоторые бражки и персональных прелпринимателей, какие могли бы значительно уменьшить ценность домофонных услуг. Сдерживание конкуренции;
— Выключают ключи. Устанавливают разнообразные фильтры в подъезды, в итоге что ключи, прикупленные в иных организациях прекращаются работать. Исключительно значительно в последнее время. Непосредственное повреждение неповинен принадлежности (вы не можете пользоваться своими ключами), сдерживание неповинен на свободный разбор продуктов служб услуг (вы должны приобретать источники исключительно у определенной домофонной компании), сдерживание конкуренции (иные компании не могут беспрепятственно наторговывать ключами на рынке);




























Монтаж домофона

Монтаж домофона: миры и погрешности

Сейчас побеседуем о довольно общераспространенной теме по установке домофонов.
Поголовно монтаж одноабонентских домофонов (для собственного дома сиречь квартиры) одна из самых бесхитростных пророческой в работе слаботочника. На первый взгляд что сложноватого привесить монитор, простереть 4-х тонкожильный шнур до звонка/вызывной панели и это все подключить. Вот этим все и занимаются, кому не лень, в свой черед электрикой. И порой осуществляют избитые или бездумные ошибки.
Картина ради затравки: 8 вызывных панелей, 2 считывателя, один разговор и одна кодонаборная панель. Но теперь прикиньте какая неразбериха проводков идёт пред двухпроводного замка.

Как из общеизвестно комплекс одноабонентского домофона складывается изо монитора, вызывной панели, блока кормления замка и собственно самого замка:

Испытаем проанализировать преимущественно общераспространенные ошибки:

Ступень конструкции вызывной панели.

Некоторые монтажники легкомысленно руководствуются инструкции, установки нацарапаны с учётом статистики роста не в России, ну а в Азии и Океании, где разыскиваются генеральные изготовители домофонов. Там как раз средний прогресс для ватерпасе 150-160 см. У нас же 170-180 см и выше.
Вызывную дорожку надобно устанавливать на уровне глаз, а поточнее в орган иллюстрации обязано угождать личико человека. Для роста 180 см ступень конструкции панели где-то 165-170 см.

Или другой параметр, эргономичность, дозволяющий предназначить именно эту точку конструкции вызывной панели домофона. Кнопочку вызова/звонок благоприятнее только жать вытянутой одновременно земле рукой, ладошку вперёд, индикационный стержень вынудят вверх. Проверьте, у вас выйдет именно это расстояние, будто и в основном случае.

Да, вымеривать вынужден хозяин/заказчик, по-другому будут казусы).

Также, дорожку для возвышенности 1. 5 метра предоставит вам представлять штучку и живот гостя, а личико будет где-то для краю экрана.

С детьми сложнее, однако дотянутся они смогут, т. застежка плотнее только будет ниже, а дабы их водилось следовательно в камеру возможно отдалиться на метр, полтора через двери.

Монтаж монитора домофонов.

Тут частая провинность в том, что никто не продумывает доставок кормления к монитору для 220 В. Оттого ежеминутно вращаются сходственные перлы:
Ещё чаще шнур кормления домофона идёт куда-то книзу в розетке. Не думаю.
Как это решить? Спасет неоригинальный подрозетник. Полезно углубленный.

Наилучше его ставить предварительно около сооруженье сиречь починке и незамедлительно обманывать туда 220 В, однако аж около намеренной отделке он нужен. Дозволит запрятать кабели линии, какие неумные монтажники отрезают под 3 см, т. продолговатый хвост препятствует привесить видеоаудиодомофон для сборное основание. Нет смысла забывать, что установка для 4 жилы это далеко на выборку кабели что могут подсаживаться к домофону - в раздельных модификациях их количество возможно доноситься до 20 и более.
Да туда возможно запрятать вилку для 220В домофона, ежели не желаете пообрезать её ради гарантии сиречь парадный источник кормления домофона.
Безоговорочно в случае намеренной отделки и единой стенки 220 В и линию до барабана придётся обманывать поверху стенки в кабель-канале, но подрозетник будет не лишним.

Разрезать сиречь не резать вилку кормления домофона?

Осмотрительные читатели зададутся данным вопросом. Единственного вывода на этот вопрос нет, но я за сохранение разъёма. Для моделей домофонов пред 5000 руб. это непринципиально, больше пообрезать не стоит.
Как же его подключать, ежели мы не желаем представлять провода, а в кабель-канал она не влезает?
Вторично избавляет подрозетник. А подключить прокормление возможно посредством винтообразные клеммы неуклонно на вилку. Исключительно подвернуть габаритом побольше, дабы общительные штырьки влезали.

И опять про подрозетник и блок сопряжения домофона.

Источник сопряжения домофона необходим чтобы, дабы объединить подъездный видеоаудиодомофон с квартирным видеодомофоном, т. в первую очередь двенадцатиквартирный видеоаудиодомофон представляется аудиодомофоном, т. без камеры.

Ежеминутно возможно замечать вот таковую картину, иногда улитка подъездного домофона висит близко с монитором видеодомофона площадочного. Источник сопряжения разрешает зарабатывать призывы с подъезда незамедлительно на ваш видеодомофон. Его тоже возможно запрятать в подрозетник.
Сверх того, имеются принадлежащие домофоны, с уже встроенным блоком сопряжения. Они позволяют ликвидировать вот таковые дилетантские вещи, выше.



Самое крышесносное присоединение домофона я видел, иногда диапазона от него водилась вколота в розетку, а розетка водилась в стене. Неукоснительно также, исключительно заместо висящей розетки водилась дорожку домофона:

Что ещё? Вот хоть разбор кабеля.

На данный пункт подходящим подбором кабеля для домофона я нахожу шнур типа крученная параша с многопроволочными жилами.
Для 4-х и 6-ти проводных методик включения домофонов оптимальна. Разделение 0. 52 мм2. Для больших дистанций жилы возможно объединить. если подземной прокладки или под штукатуркой авторитетность вспомогательных существовал неоспорима.

Оттого не КВК, CQR, КСПВ сиречь элементарно крученная пара?

КВК хорош для дистанций больше 100 м, иногда замечается прекращение видеосигнала, в прочем такое уже дедовский метод.

Другие кабеля моножильные. Ежели вызывная дорожку для двери, ведь доставок кабеля к ней посредством пластичный переход:

Шестижильный шнур длительнее моножилы удерживает достоверность на изгиб. Как в притче о Венике.
Также: довольно экстремально обнаружить электрослаботочный шнур с сечением не менее 0. 5 мм2, аж у крученной испарения случается замечено 0. 51 мм2, а по прецеденту такое поперечник жилы. Разделение будет 0. 2 мм2. Для сечения 0. 5 мм2 поперечник жилы обязан быть 0. 8 мм.

И в конце концов: оттого для всех панелях и домофонах тогда осуществляют многопроволочные хвосты?

На этом заканчиваю: а ведь ещё можно составить ради замки и БУЗы, ради добавочные камеры на домофон и дополнительные мониторы, ради контроллеры доступа, используемые безраздельно с домофонами и доводчики, про Умный дом и отметку клиентов и так далее. , пр. , пр.




