Как правильно выработать скрутку проводков

Что бы не говорили про процесс и методы скрутки проводков — переданный рецепт остается сильно животрепещущим до сих пор и останется ещё на долгие времена. Оттого так? Осмотрим предоставленную тему подробнее. При подобном методе составлений гальванических проводников потреблять внушительный ряд нюансов, превосходств и недостатков, начиная заказ для создавание таковых акций после распорядку ПУЭ. Впрочем стоит отметить, что формирование проводков скруткой употребляется плотнее всего. Первопричин много, осмотрим преимущественно распространенные.

Во-первых — закрученные составления ежеминутно употребляются при выполнении «чернового» монтажа. Обусловлено такое тем, что при первоначальных работах генеральной мишенью представляется наладка трудоспособности протоптанных узлов. Испытывается существование сигнала/напряжения (в подневольности через типа прочерчиваемых манипуляций), прокладываются добавочные службы по вторичной разводке добавочных элементов, исчегаются контакты устройств, в том числе:

• выключатели разнообразных типов;
• встраиваемые стабилизаторы напряжения;
• встраиваемые преобразователи напряжения;
• встраиваемые понижающие/повышающие трансформаторы;
• обычные розетки;
• «умные» розетки;
• устройства контроля расхода электроэнергии;
• специализированные розетки с особенными выходами (RJ-45, например).

Спустя выполнения «чернового» монтажа безгранично существенно обследовать трудоспособность вышеперечисленных устройств. Ну а в случае их невежливой службы или отсутствия электричества/сигнала требуется сначала мерекать с определенным участком схемы или вторично провождать акции после прокладке проводки и устранять неисправности.

Во-вторых — экий характер контакта проводников разрешает предельно проворно воскресить трудоспособность филиала и получить надобное электричество/сигнал тем или иных манипуляций. В будущем, в соотношении от того, какие приборы будут подсоединены к данному филиалу возможно будет:

• оставить произведенную скрутку;
• улучшить соединение;
• заменить переданный участок для иной, с прочими связующими элементами.

В-третьих — для выполнения скрутки проводков не требуются каких-нибудь специфических инструментов. Проделывать таковые манипуляции возможно аж «в поле» около условии, что к созданному филиалу не будут подсоединены «прожорливые» электроприборы.
Стоит заметить, что скрученные кабели могут гарантировать довольно фундаментальный петтинг продолжительное время, при соблюдении всех достаточных инструкций и справедливом исполненье работы.

Так, стоит рассудительно учесть обстановку в случае, ежели вы надумали обратится к таковому связующему методику будто скручивание. Неизбежен протокол подключаемой нагрузки, сортировок рационального разделения проводков и дальнейший ставок схемы на случай изменения числа или мощности потребителей.

Превосходства и недостатки

Сочленение проводков друг от друга, наверное, самый престарелый порядок слияния проводников промежду собой. Однако, с движением медли произрастает и емкость приборов, спрашивающих благородные токи. Скрутка, будто правило, не рассчитана для них, однако в масштабах хозяйственного употребления сильно уместна.
Стоит упомянуть, что такой разновидностей проводки невозможно утилизировать с такими приборами будто гальванические чайники, холодильники, стиральные машины, обогреватели и тепловентиляторы, гальванические плитки, компьютеры.

Генеральными превосходствами скрутки являются:

• быстрота создания;
• долговечность (при справедливом выполнении);
• возможность сплетения проводков кроме добавочных инструментов;
• идеальна ради контрольного контакта (при неименье включения высокотоковых потребителей);
• возможность рационализировать формирование с поддержкой пайки;

• возможность соединения двух, трех, четырех проводков одновременно;
• возможность вторичного соединения.

К её дефектам но относится следующее:

• необходимость изолирования;
• работоспособность исключительно со слаботоковыми потребителями;
• неудобство монтажа;
• пожароопасность около ошибочном исполненье работ;
• большое обилие нюансов, какие Должно обдумывать при сплетении проводов;
• «броски» усилия и наводки на электроприборы при перегрузке участка.

Думается больше — закрутка располагает небольшой спектр использования, её невозможно утилизировать с мощными приборами, а при долгосрочном использовании с компьютерами, сегодняшними телевизорами, голосовым оснащение и прочей техникой 21 столетия потреблять неувязка с происхождением наводок и «бросков». Оттого подобающе проделывать сочленение проводков около употребленье с световыми приборами (люстры, светильники кроме далее), адаптерами кормления и прочими «слабыми» устройствами.



Формирование проводников из разных материалов

Самым генеральным будет то, что скрутку Воспрещено проделывать с проводниками из разных материалов. Воспрещено сплетать кабели изо меди и алюминия. Обусловлено такое тем, что при контакте меди и алюминия завязывается электрическая пара, какая разламывает построенное соединение. Чем выше, проходящий поток посредством сплетение, тем быстрее приключится его разрушение. Угрожает экий петтинг проводков последующими последствиями:

• нагревом, искрением и последующим возгоранием;
• ухудшение свойства контакта экий «сплетки»;
• уменьшение площади соприкосновения;
• сильному нагреву проводков в месте сплетения;
• быстрому окислению;
• при скоротечной и мощной перегрузке завязываются циклы «нагрев-охлаждение», что чревато сведущим
• ухудшением свойства соединения.

Происхождение окисной пластинки

Оболочка возникает в конечном итоге взаимодействия кислородной сферы духа и проводника. Пронзительные проводники, используемые около создании соединений, в большинстве случаев, приготовлены изо алюминия сиречь меди и довольно безгранично мучатся через окисной пластинки при отсутствии обособленности соединения. Больше дорогостоящие материалы, иногда используемые в гальванических схемах, в том числе золото и платина решены данного недостатка, но их ценность безгранично высока. Окисная оболочка на проводах угрожает последующими последствиями:

• ухудшение свойства контакта скрутки;
• усиление хода нагрева около прохождении тока.

Сражаться с предоставленным изъяном довольно элементарно — должно протянуть высококачественную изоляцию скрутки.

Происхождение переходного общительного противодействия

Предоставленное противодействие возникает в итоге нехорошего контакта проводков друг от друга, с каких хренов в месте перехода тока из одной подробности в прочую безгранично увеличивается температура. Переходное общительное противодействие служит стимулом стремительного уничтожения сплетения проводов, исключительно при отсутствии изоляции. Для минимизации переходного общительного противодействия подобает мастерить предельно сплошной петтинг промежду двумя проводниками.

Варианты скруток и соединений сходственного типа

Одним изо плюсов такового составления будто закрутка представляется вероятность его усовершенствования с поддержкой пайки или сварки. При пайке формирование останавливается концентрированным и правомочно воздерживать благородные токи, при сварке же используется специфическое оборудование, оно позволяет присоединить достоверность проделанному соединению. Рациона и электросварка будто медных проводов, аналогично дюралевых — фундаментальный порядок рационализировать его характеристики: уменьшить термическую нагрузку после аккредитив усовершенствования контакта в местах сваривания или пайки.

Во время выполнения работ, скрутки возможно разъединить на несколько образов в подневольности через материалов, типа провода, типа скрутки. Безгранично важно, дабы область разделения любого из проводников подходила доброжелатель другу, а в том же духе подступала около используемую нагрузку.
Проводники могут существовать изо последующих материалов:




Дюралевое скручивание менее несокрушимо к дальнейшему раскручиванию, в то время иногда медные проводники возможно раскрутить и сначала сплести пару раз, например, ради прибавления третьего контакта. Элемент воздерживает 1–2 раза перегрузки для скручивание-раскручивание, медь — 3–4 раза возможно скрутить-раскрутить кроме каких-нибудь повреждений.

При всем при этом проводники возможно разъединить для 2 типа:

с монолитной жилой;


При выполнении хода скручивания стоит обдумывать тип проводника, причинность виды ради сплетения могут существовать разными. В соотношении от типа кабели подобает приспособлять оный или иной рецепт скручивания.

Фитиль с единой квартирный естественно используют при стационарном месторасположенье проводки, тогда иногда не для чего двигать оборудования. Многожильные но проводники ежеминутно употребляются около «черновом» монтаже или там, где есть потребность двигать приборы.
Закрутка будто медных проводов, аналогично дюралевых проводков схожа и повергнута в таблицах после любому образу шнура (многожильный/одножильный). Но если все таки должно выработать скручивание больше двух проводников, скажем 3–4, то сначала проделывается начальное свертывание ради двух концов (придание стати соединению) — 1–2 витка, затем прибавляется надобное обилие проводников и их свертывание после той или некоторый схеме.
Позволяется провождать координирование двух проводников многообразных образов (многожильные/моножильный), впрочем около данном существенно обдумывать область разделения любого проводника.























Подкладка кабеля по деревянному забору

Условия после возвышенности таковые же, будто и по бетону. Генеральные лимитирования единодушно ПУЭ — пожарная защита. Ежели шнур располагает пленку из несгораемых или трудновоспламеняемых материалов, возможно взбадривать естественно на забор. Для оболочки из сгораемых материалов, имеется ряд требований. Довольно осуществить хотя одно изо них:

• Силовой шнур проводится для расстоянии через бревенчатой плоскости посредством роликов изо несгораемого диэлектрика (чаще только — керамика).
• Проводка помещается в негорючий проток (гофр). Такое может существовать титан или пластик, не поддерживающий горение.
• Монтаж изготавливается внутри несгораемого короба.
• Используется фотоподложка из негорючего материала, шириной только 10 миллиметр в стороны от кабеля. Применяют порющую установку из профильной трубы. Исключительно шнур не может притрагиваться дерева.
• Распространенный разновидностей — железная полоса, приколоченная к доскам забора. Мимоходом она осуществляет функцию порющей конструкции.

Подкладка кабеля по металлическому забору

Единодушно Верховодил устройства электроустановок — ограничений нет, после выбрасыванием корпоративных условий безвредности (см. Наиболее важное — обеспечение электробезопасности людей. Ежели наволочка по каким-либо первопричинам будет нарушена, вся область забора перевоплотится в агрегат серьезности поражения электротоком. Оттого пронзительный стен с проводкой должно заземлять.
Замурованные для всякую глубину металлические столбы-опоры, на которых укрепляется стен — заземлением не являются. Должно организовать предохранительный контур, и подключить его к плоскости забора.

Притом всегда щиты соответственны существовать подсоединены друг от друга беспроигрышными проводниками.

Монтаж кабеля изготавливается с поддержкой обыкновенных креплений, будто на обычную стену.

Ежели стен складывается изо крепкой рамы, наваренной изо профильных труб, образцовый путь прокладки — верхняя горизонтальная направляющая. Разумеется, с соблюдением верховодил высоты: ежели отдаление земно менее 2. 75 м, шнур вынужден находится в протоке сиречь коробе.
Раздельная проблема — заборы из сетки или решетки. Первоначальный порядок — направляющий трос. Точки подвеса устраиваются для основных столбах. Но такие заборы иногда превосходят возвышенность 2. 5 метра, оттого всегда одинаково понадобится складывать шнур в рукав или короб. Второй разновидностей преимущественнее с позиции эстетики.

При всем при этом, короб сиречь стройматериал возможно взбадривать будто на столбы, аналогично естественно для сетку. Именно это самое дотрагивается конструкции сборных сортировочных коробок.

Общая подкладка насильственных и контрольных проводков

Не имеется в наличии внешного запрета корпоративной прокладки телефонных, ethernet, контрольных проводков безраздельно с силовыми. Ведь даже в одном коробе или металлорукаве. Впрочем ежели не обеспечить охрану через электромагнитных волн, в информационных кабелях будут наводиться помехи. Вопрос решается беспритязательный конструкцией ферритовых фильтров, или экранированием (разумеется, заземленным).

Осмотр «заборной инфраструктуры»

На пути насильственного кабеля могут повстречаться прохода сиречь калитка. Как правильно обделить препятствие? Ежели просвет располагает «П» сочную коробку, или над воротами (калиткой) потреблять тащащая область (конек), неувязка решается сама собой. Коммутация укрепляется к стационарной поверхности.
Правила после геометрии прокладки эти же, как на фасадах зданий: не ближе 50 см к проему. Впрочем для практике таковое устройство иногда выполняется. Оттого ради обороны через повреждений, шнур кругом калитки или ворот, подобает положить в короб.
Ежели по-над воротами сиречь калиткой несть неподвижных систем — надобна невесомая подкладка насильственного кабеля. При всем при этом надобно гарантировать отдаление пред грунта не менее 2. 75 метров, (или больше, ежели потреблять потребность заезда на территорию габаритной техники). Ежели стен далее данной высоты, уточняются столбики ради растяжки.

Организация молниеотводов

Ежели ввод электроэнергии в устройство исполнен по системе заземления TN-S, внутри кабеля устраивается проводник, располагающий ассоциацию с физической землей. При отсутствии близко с помещением прокладки заземленных зданий огромной возвышенности — коммутация может статься «атакована» молнией. Как обезопасить насильственный шнур и помещение в течение грозы?

Лучший вариант — громоотвод на сооружении, преобладающем после высоте. Ежели стен пронзительный — вы его кроме заземляете, добавочных служб не требуется. При невозможности осуществить данные условия, должно гарантировать охрану кабеля после месту.

• Бронированный шнур — спрашивается заземление наружнее колпачащей оболочки.
• Укладка в рукав сиречь пронзительный короб — к «земле» подсоединяется фактически кожух.
• Кабель, проложен по стальной полосе — она и заземляется.

если, иногда после бревенчатому сиречь неподвижному забору проложен обыкновенный насильственный шнур — спрашивается громоотвод в конкретной близости.



























Подкладка кабеля по забору и металлоконструкциям

Про энергоснабжение каждых предметов (касаемо прокладки насильственного ввода) общеизвестно действительны все. Потреблять Правила устройства электроустановок (ПУЭ), Строительные нормы и правила (СНиП), переработанные схемы и опыт поколений электриков. Впрочем предмет порой представляется элементарно самостоятельно важным строением. В первую очередь — такое территория, притом загражденная забором.

Промежду помещениями на этой территории, должно протягивать силовые, информационные, контрольные провода. Как это сделать? Классические методы (воздушная установка по опорам, или подземная укладка) чрезвычайно дорогостоящее удовольствие, исключительно ради собственного дома. Вмешивать для всякий предмет раздельную направленность — абсолютно нерационально.

Какой-никакой выход? Утилизировать воздействующую инфраструктуру. Ежели отдаление промежду предметами незначительное — применяют самонесущий замкнутый шнур (СИП) с анкерными креплениями. Это будет невесомая линия. А когда отдаление сочиняет порядочно десятков метров? Остается протянуть шнур после забору.
Никаких ассоциаций режимными предметами и колючей проволокой около напряжением: здравицу уродится о заборе, как о порющей установки для электропроводки.

Шнур для заборе: что по данному предлогу говорят ПУЭ

Собственно, такового определения будто «забор», в Правилах устройства электроустановок нет. Потреблять определение: «…кабели, протоптанные по конструкциям и стенам…». Для таких случаев учтено множество верховодил и ограничений. На худой конец безоговорочно одно: это будет обнаруженная прокладка, со всеми изливающимися последствиями.

Например, геометрия: в соотношении от высоты магистрали насильственного провода, он вынужден располагать многообразную ступень защиты. Источник начала стенки (конструкции) да воздействует на условия прокладки.

Не будем стараться находить специализированные льготы или ограничения для заборных насильственных сетей. Осмотрим правила, касающиеся к нахождению «конструкции…».

Какой-никакой шнур утилизировать

Использование бронированной полосы малоцелесообразно из экономических соображений, оттого данный разновидностей не рассматривается. Применяют насильственный шнур двух видов: ВВГ или СИП. В первом случае безоговорочно существование второй изолирующей оболочки, а самонесущий замкнутый шнур проводится единодушно верховодил компании проводки для стенках сооружений.

Корпоративные правила безопасности, ради беззащитного отделенного кабели

С точки зрения серьезности прикосновения, чувствительный замкнутый шнур рассматривается, будто неизолированный, ведь потреблять голый. Что есть чувствительный кабель? Это проводник, располагающий исключительно изоляцию существовал и внешнюю пленку (или в ее отсутствие, как СИП). Другими словами, при механическом действии пронзительным предметом, возможно коснуться токопроводящих жил.

Защищенным считается кабель, располагающий бронированную оболочку, либо пришибленный в прочный короб (трубу).

• Расстояние через земли пред беззащитного кабели вероятно только 2. 75 метров. Другими словами, ежели ваш стен возвышенностью от 3 м, проблема упрощается.
• Материал оболочки при открытой прокладке (без предохранительного короба или рукава) подкрадывается с учетом наружнее среды. Оборона через мороза, перегрева, ультрафиолетовых погожих лучей.
• Разумеется, изоляция обязана быть герметичной.
• Необходимо предположить температурные изменения длины: как забора, аналогично кабеля. При любых соглашениях непозволительно происхождение действия тяжения.
• По всей протяженности, кабели соответственны располагать путь ради зрительного контроля состояния, и ремонта.
• В местах составлений (коробочки, муфты), должно гарантировать припас проводки в варианте петли, для повторного соединения.
• Запрещено утилизировать шнур в свойстве порющей установки ради некоторых объектов (даже ежели шнур представляется самонесущим).

Неофициальная рекомендация — предпочтительнее утилизировать шнур с внешней пленкой белоснежного цвета. В яркий безоблачный период коммутация меньше нагревается.
Осмотрим всякий разновидностей в подневольности через материала забора.

Подкладка кабеля по каменному или бетонному забору

С точки зрения ПУЭ, создавание служб прокладывается после аналогии с неподвижной стеной здания. При высоте полосы через 2. 75 м, довольно беззащитного отделенного предлога с внешней оболочкой.

Единодушно Правил, пригодится обыкновенный ВВГ соответствующего сечения. Однако, учитывая устройство проводки, предпочтительнее утилизировать насильственный шнур в двойной оболочке.

Ежели стен целостный (каменная или кирпичная кладка, сиречь он отлит из бетона), шнур помещается естественно для поверхность, с поддержкой обыкновенных клипс (хомутов) для уличного монтажа. Им предоставляется возможность существовать пластмассовыми или металлическими.
Имеются раздельные правила ради самонесущего отделенного кабели (СИП). Поелику он располагает один разряд изоляции, при монтаже поддерживается промежуток 60 мм. Чтобы достичь желаемого результата предполагаются специфические сборные хомуты.

Ежели стен сконцентрирован изо бетонированных лоскутных панелей, взбадривать шнур естественно на плоскость нельзя. При ветровой нагрузке, панели могут смещаться, и проводка заблаговременно сиречь поздненько оборвется. В таком случае шнур укрепляется для направляющий трос, а точки подвеса располагаются на опорных столбах.
Ежели подкладка вверху менее 2. 75 м от грунта, спрашивается наружная оборона кабеля. Во-первых, вероятно беспорядочное его повреждение. Во-вторых, для экий возвышенности потреблять риск поражения электротоком. Коммутация помещается в короб, энергокабельный проток (гофр), сиречь трубу. Источник не располагает значения — основное гарантировать машинную защиту.





























Электрика в квартире. Совершенное представление электромонтажа с реалистичными образчиками

Сейчас я поведаю о ходу исполнения проводки в жилплощади с нуля. Здравицу уродится о первом (черновом) рубеже электромонтажных работ. А всего у электрики периода два: подкладка проводки в стенах и установка уже готовых розеток и выключателей.
Ежели вы представляетесь владельцем свежеиспеченной жилплощади и приступаете к ремонту, это статья для вас. Да источник возможно очутиться пользительным коллегам-электрикам, да будто и я, исполняющим электромонтажные работы.

А шут его знает, потреблять ли таковая фраза, я ее выговариваю так: Электромонтер основным прибывает и заключительным уходит. что, что конечный счет начистоту воздействует для первый момент ремонта: от расположения мебели зависит постановка электроустановочных изделий (розеток и выключателей).
Оттого в вопросах планирования электрики в жилплощади должно руководиться безоблачной иллюстрацией и соображением того, как будет благоустроено жилище. Конечно, всегда незамедлительно не продумаешь, оттого изменения в ходу служб неизбежны. Но все-таки, вследствие предварительно разработанному плану или плану, основательно элементарнее сэкономить генеральную теорию и пожелания покупателя сравнительно электрооборудования жилплощади и прочих ингредиентов починка в целом.

Порядок проводки

Допустим, у вас имеется квартира, в какой необходимо предпринимать мастерить ремонт. Естественно починок складывается изо много частей:

 перепланировка (если необходимо);
 электротехнические работы;
 сантехнические работы;
 предмонтаж магистралей кондиционирования;
 строительные работы: штукатурка, монтаж потолков;
 поклейка обоев, покраска;
 установка дверей, напольных покрытий;
 установка сантехнических изделий: умывальники, умывальные и т.
 монтаж электроустановочных изделий: розеток, выключателей, и светильников.

Электрика в жилплощади естественно производится в первую очередь. Накануне основанием электромонтажных служб полезно располагать порядок электропроводки. В самом бесхитростном виду ему предоставляется возможность существовать исполнен от руки на листе бумаги. Вероятно и рассмотрение месторасположения электроточек естественно в самой квартире. Либо у вас имеется хороший дизайн-проект.



Так или иначе, промежду составлением проекта и началом грязных служб светит операция с именем “разметка” . Эта операция проделывается самостоятельно исполнителем служб помимо покупателя для основании проекта или предварительного обсуждения после месторасположению розеток, выключателей, светильников, повседневный техники и прочего электрооборудования

Болтая академическим языком, разметкой величается операция нанесения для сферу болванки установок (рисок), устанавливающих единодушно чертежу рисунки подробности сиречь места, подлежащие обработке.

В электромонтаже жилплощади маркировка изготавливается последующим образом.

первоначально для стенки наносятся расположения розеток и выключателей, и места ответов кабелей около домашнюю технику;
впоследствии планируются линии, после каким будет изготавливается штробление стен.
обусловливаются места для распределительных коробок;
выкарабкивается место, где будет определен флэтовый электрощит;
после чего размечаются маршруты проводных магистралей от распределительного электрощита пред определенной электроточки.

Спустя акции разметки необходимо сначала повстречаться с заказчиком. Эта встреча надобна двум сторонкам процесса:

еще разок глянуть для перетащенные для стенки рисунки грядущих розеток и выключателей, и сделать поправки в случае необходимости;
убедиться в том, что он правильно сообразил всегда пожелания покупателя и/или порядок электропроводки.

Во множестве случаев изменения в схеме проводки жилплощади элементарнее выработать на начальном рубеже работ, как-то на этапе разметки. В таком случае будут сэкономлены кратковременные и экономические ресурсы, поелику вероятные изменения повлекут за собой добавочные расходы и рабочее время.



Монтаж “черновой” электрики проделывается в несколько этапов:

 высверливание отверстий для подрозетников и распределительных коробок;
 штробление стен;
 подготовка потолка для прокладки кабелей;
 установка сортировочного щита;
 прокладка кабелей;
 коммутация сортировочных коробок;
 сборка электрощита;
 проверка системы;
 установка скоротечных ламп и выключателей, достаточных для процесса ремонта.

Застопоримся коротко на каждом из этих этапов.

Отверстия ради подрозетников и сортировочных коробочек

Спустя разметки замерзли заметными места грядущих розеток и выключателей. Во множестве случаев в сегодняшний день розетки определяют ближе к полу для возвышенности вокруг 20…40см через пола, выключатели – для возвышенности 70…90 см от пола.

Это правило не притрагиваться неукоснительно обязательным, вероятны изменения факультативно заказчика. Например, людям большого роста благоприятнее пользоваться больше размещенными выключателями, людям невысокого роста, наоборот, лучше, ежели отключатель будет ниже.
Розетки и выключатели могут заключаться приготовляться в блоки – пред 5, а временами – и до 6 шт в некой линии. Притом возможна, как вертикальная, аналогично горизонтальная установка. Эти все факторы сейчас предусмотрены около разметке.

А сейчас остается исключительно просверлить углубления в стене для подрозетников. Неоригинальный общеевропейский подрозетник располагает поперечник 68 мм. При складывании в ряд много подрозетников отдаление промежду ихними центрами вероятно гладко 71 мм. Серьезность подрозетников 45мм сиречь 60мм. Больше совершенные используются, например, для установки регулятора температуры горячего фалда или для коммутаций гальванических проводков в случае необходимости.

Штробление единиц

Штробление – это процесс вырезания в бетоне, кирпиче сиречь штукатурном покрове канавки (углубления, борозды) ради дальнейшей укладки в нее коммуникаций (в электрике коммуникациями представляются гальванические кабели и провода, в сантехнике – трубы).

Накануне тем, как штробить, должно отметить ширину и глубину штробы, Материалы объемы обусловливаются как следует из:

 количества совместно протоптанных кабелей;
 сечения кабелей;
 расположения кабелей в штробе сравнительно доброжелатель друга.

По последнему пункту стоит уточнить: кабели в штробе возможно складывать будто плашмя, этак и в глубину штробы. В некоем невзначай штроба производится больше глубокой, в приятелем – больше широкой. Тут всякий электромонтер постановляет сам.

Организация потолка для прокладки кабелей

Естественно кабели от распределительного жилого электрощита прокладываются после потолку (плите перекрытия). Но бывают и случаи прокладки в штробах около потолком, будто на предыдущем фото. На потолке буравятся отверстия, впоследствии около прокладке кабеля в это устье вводится лес кабеля. Основательно для данном становиться буду, исключительно скажу, что имеется очень вариантов монтажа (например, дюбель-хомут, дюбели с со стяжкой).

Станция жилого электрощита

Накануне тем, как прокладывать кабели, полезно вставить щит в стену. Габарит щита подкрадывается после числу самодействующих выключателей, УЗО, отличительных самодействующих выключателей, какие будут поставлены в него. Щиты пропускают последующих генеральных размеров: 4, 8, 12, 18, 24, 36, 48, 60, 72 модулей (1 узел = 1 однополярный бессознательный выключатель).

В квартире естественно утилизируют щиты 12, 24, сиречь 36 модулей.

В своей практике электромонтажа квартир в большинстве случаев я применяю электрощиты для 24 сиречь 36 модулей (24 модуля -для 1-к. квартиры, 36модулей – ради 2-х сиречь 3-х комнатной квартиры).

Одного щита возможно очутиться недостаточно, ежели намечается утилизировать оснащение для телекоммуникационных сеток (роутер, медиаконвертер). В таком случае пропорционально расположить данные ингредиенты в факультативный электрощит, некоторый водворяется близко с генеральным (силовым) щитом.
Прогрессивные электрощиты запрятываются в стену и видимо-невидимо места не занимают. Как смотрятся спустя завершения починка 2 щита, поставленные один над другим. Исподнизу – щит с автоматами, наверху – стенд для слаботочного оборудования:

Превосходства конструкции добавочного электрощита в том, что он заключает в себя сетное оборудование, какое должно ради функционирования телевидения и интернета. Следовательно, роутер, подвешенный в прихожей на “гвоздик” покидает в прошлое. Вместо прибывают многофункциональные и эргономичные решения.

Подтверждением данному выглядывает оный факт, что изготовители электротехнической продукции ради домашнего сектора разрабатывают и впрыскивают в массовое изготовление т. совместные щиты, какие соединяют насильственный и электрослаботочный стенд в некоем корпусе.




























Коммутация в коттедже – раздельная установка монтажа

Как сделать проводку в доме? Экий вопрос беспременно останавливается накануне всяким безоблачным владельцем новостроя, сиречь несчастным, осмелившимся на капитальный ремонт. Весь ход монтажа возможно символично разъединить на несколько стадий.
Это расчет и планирование схемы гальванической узы дома, присоединение сооружения к электрической сети, станция сортировочных щитов и непосредственно монтаж сортировочной сети. Любой из данных рубежей располагает личные нюансы, о каких мы и поговорим в нашей статье.

Снижение гальванической узы дома

Самым основным шагом в всяком начинании, представляется планирование, и электрическая линию дома не классифицируется исключением. Оттого способом подсчёта мы соответственны предназначить итоговую емкость нашей гальванической сети.
Это необходимо для правильного подбора силы включения сортировочных щитов. А распределение нагрузок после образу и месту конструкции электрооборудования, дозволит нам гарантировать безобидность нашей внутридомовой сети.

Ставок итоговой перегрузки дома

Как следует из этого всего, нам, предварительно всего, подобает поступить с итоговой допускаемой перегрузкой нашего дома. Чтобы достичь желаемого результата нам необходимо следовательно емкость всех электроприборов. На первый принцип такое представляется действительны нереальным, однако не пугайтесь!
Ставок будет изготавливаться сильно примерный и, ежели вы не учтете аж десяточек ламп сиречь порядочно не самых большущих домашних приборов, это существенно не отразится на расчете.



• Начнем с большущих домашних приборов, какие будут трудиться безостановочно сиречь довольно часто. Это разнообразные налаженности обогрева, бойлеры, гальванические печи, насосное оборудование.
• Нам должно подсчитать нарицательный ток каждой из этих гальванических установок. Конечно, возможно прибавить их итоговую мощность, а затем переключить ее в ток. Но нам придётся изготовлять расчёт групп, вот и все одинаково придётся вычислять нарицательный ток для всякой изо электроустановок.
• Перевод силы электроприборов в нарицательный ток, исполняется около поддержки формулы Ома – I=P/U. Где I – такое наш номинальный ток, Р – нарицательная емкость прибора, а U – нарицательное напряжение, какое для однофазной узы сочиняет 220В.
Направьте свой взгляд! Поборники правильности незамедлительно заклеймят нас в непрофессионализме, и будут правы, однако ради неустойчивой узы в эту формулу должно еще добавить cosα. Но для нашего простого расчета он вряд представит значительную роль, оттого мы его проигнорировали. Хотя, ежели у вас намечается станция сильного индуктивного оборудования, ведь его обязательно стоит учесть.
• После такого как подсчитаны генеральные электроприемники, приступаем к подсчету других гальванических приборов в доме. Делать по-большому предпочтительнее после комнатам. Например, арестуем зал. Тут у нас будет одна галерка на 10 ламп, и три дополнительных светильника. Незамедлительно всегда утилизируют лампы «экономки» сиречь диодные лампы (см. Приобретаем домашние светодиодные лампы осияния вместе). Их мощность до 10Вт. Ежели вы утилизируете лампы накаливания, ведь емкость всякой экий лампы до 100Вт.
• После данного подсчитываем емкость прочих приборов. В зале у нас будет возвышаться телевизор, звуковая система, проектор, вероятно отчего-то ещё. Полагаем настоятельный им нарицательный ток. В целом мы прорабатываем одновременно несколько проблем – ориентируемся с числом розеток и подсчитываем итоговую нагрузку комнаты.
• Эту но операцию делаем для остальных комнат. Кроме, свой дворец подразумевает существование вспомогательного хозяйства, причем даже ежели его еще нет, то наверняка вы рассчитываете его обустроить. Оттого его в том же духе подобает подсчитать и учесть — аж то, что в самых отдаленных планах.
• В сумме у нас выходится удивительная сложность в 15 — 20кВт, а значит и более. Но не пугайтесь. Вам не необходим ввод на 63А – 100А, стоимость какого как бы помягче сказать «кусается». Однако не эти все электроприборы будут действовать одновременно. Вам нужно рассудительно поставить ситуацию, и предусмотреть преимущественно наполненный разновидностей электроснабжения дома.
• Если но аж рассудительно оценив ситуацию, вы предполагаете нагрузку больше 63А, ведь вам следует поразмышлять о трехфазном методе подключения. Конечно, он располагает массу ограничений, одно из которых 3 команда по электробезопасности у обслуживающего предоставленную гальваническую линию оборудования. Но преимуществ у него бесконечно много. Исключительно в свойстве включения сильного гальванического оборудования.

Конструирование схемы электроснабжения дома

Каждая проводка в загородном таунхаусе завязывается с распределительного щита. Предоставленных устройств может статься 1, 2 или более. Тут все обусловлен итоговой нагрузки. Естественно таковых щитов 1 или 2.

Первый питает перегрузки в самом доме, а второй — перегрузки вспомогательных хозяйств и наружного освещения. В некоторых случаях, прокормление вспомогательного хозяйства и наружного осияния разделяется.

Правила конструкции сортировочных щитов мы обсудим позже, счастливо же обсудим, как будет обустроена наша сортировочная сеть. Единодушно п. ВСН 59 – 88, линию осияния и сеть кормления розеток в 6 или 10 А, соответственны существовать запитаны от автоматов с номинальным током в 16А.
Как следует из этого, всю итоговую нагрузку дома мы соответственны разъединить на несколько групп, нарицательный ток которых не будет превосходить 16А. Для подключения сильных электроприемников, благоволится их питание от автоматических выключателей в 25А.

Как следует из этого, у нас сразу образуется порядочно групп. Это питание гальванических систем отопления, водонагревателей и другого электрооборудования мощностью в 2кВт и более. Их обычно подключают раздельным автоматом с соответственным нарицательным током.
Принцип вырабатывания других групп, может статься санкционирован двумя способами. Первый порядок – после варианту нагрузки, второй порядок – после месторасположению электрооборудования.

Выкладывайте осмотрим любой из данных вариантов:

• В основном случае установление компаний предполагается выполнять, распространяясь из характера нагрузок. Другими словами для сети осияния одна группа, ради кормления розеток другая.
• Во втором случае, и розетки, и объяснение в одной-двух светелках сплачиваются в одну группу. Генеральным тут представляется принцип территориального размещения, иногда всегда оснащение комнатушки заряжается с помощью одного автомата.
• Каждый изо данных методов располагает своих приверженцев. Составитель данных строчек возвращает преимущество второму варианту. Незамедлительно растолкую почему. Мастерство в том, что если использования основного варианта, в всякой сортировочной ящике у вас будет порядочно пакетных проводов.
• Это организовывает неудобства около монтаже и в течение ремонта. если отключения одного автомата, у вас гаснет источник после всему таунхаусу или в его части.
• При включенье же по второму варианту, источник запропадет исключительно в одной сиречь двух комнатах. Да это и лишь экономичнее. Однако проводков тут-то случае понадобится основательно меньше. Но выбор безоговорочно после вами.
• В итоге, у вас выходится 5 – 10 групп, в подневольности через площади дома и количества домашних приборов. При формировании компаний этак же следует учитывать, что сразу все автомотоэлектрооборудование в всякой раздельной комнатушке употребляться вряд будет. Оттого ставок подобает вести, как следует из преимущественно потенциальных вариантов большой перегрузки всякой раздельной группы.
• Вот сегодня мы знаем, как провести проводку в доме. Однако мы уже определились с количеством электроприемников в всякой комнате, кормлением данных гальванических точек, и точкой подключения.






















Необыкновенности монтажа гальванической проводки в помещениях из различных стройматериалов

Как выбрать безукоризненный порядок прокладки гальванической проводки в помещении, взыскивая во внимание необыкновенности строительных конструкций.
Необыкновенности монтажа гальванической проводки начистоту зависят от характеристик стройматериалов, из которых выстроено здание. И связано это с тем, что всякий железобетонный источник располагает свою ступень пожароопасности. В настоящей заметке мы осмотрим данную зависимость, опираясь на действующие правила устройства электроустановок (7 издание ПУЭ, актуализированное 12. 2016) и на практический эксперимент юзеров нашего портала.

Правила месторасположения проводных магистралей

Устройство проводных установок в помещении покоряется поставленным правилам:

• проводка в помещении соответственна прослаиваться в согласованье с неукоснительно горизонтальными или строго отвесными линиями, при всем при этом переворот проводной магистрали вероятен исключительно для 90° (создание разнообразных диагоналей, объединенных с экономией проводников – недопустимо);
• горизонтальные филиалы проводки соответственны лежать для расстоянии 10…15 см от потолка;
• вертикальные филиалы проводки соответственны защитить через дверных и оконных просветов на дистанцию только 10 см.

Образа проводки

В современных зданиях принято устанавливать проводку двух типов: сокрытую и открытую. Утаенная коммутация проводится в пустотах строительных систем сиречь же внутри единиц (в каналах, приготовленных способом штробления, сверления и т.
Коммутация обнаруженного типа проводится естественно после плоскости стен. Кабели около данном либо закрепляются для специфические изоляторы, либо помещаются в стандартные кабель-каналы.

Предпочитая характер проводки около сооруженье дома, не стоит руководиться личными предпочтениями, однако за основу соответственны ухватываться безгранично СНиПы, ГОСТы и ПУЭ.

Наименее завязывается вопросов у «строителей-самоучек», ежели проводка устанавливается после стенкам изо огнестойких строительных материалов. Раньше всего побеседуем собственно о таких случаях.

Монтаж проводки по строительным системам изо огнестойких материалов

Прогрессивные правила ПУЭ допускают утилизировать в помещениях кабели и кабели безгранично с медными жадинами (п.
Ежели устройство располагает стенки и перекрытия из негорючих материалов (бетон, кирпич, агрегаты из газобетона, керамоблоки, гипсовые плиты ПГП и т. ), ведь в нем подобающе устанавливать проводку утаенного типа. Во-первых, такое эстетично, во-вторых, безвредно в проекте беспорядочных автоматических повреждений и, в-третьих, правила ПУЭ (п. 37) достаточно дозволяют устанавливать проводку утаенного типа в стенках изо огнестойких материалов.
В данном случае здравицу соглашается о квартирных помещениях. На чердаках, в подвалах (особенно в неотапливаемых) и в помещениях технологического предопределения советуется мастерить проводку обнаруженного типа.

Правила ПУЭ гласят: ежели строительная установка складывается из негорючих материалов, ведь по ней благоволится протягивать замоноличенную неизменную проводку, используя чтобы достичь желаемого результата научно-технические каналы, борозды и пустоты. При всем при этом яко проводников довольно утилизировать отделенные кабели сиречь же провода в защитной оболочке (например, кабели ВВГ). В данном случае монтаж проводки исполняется без применения пронзительных труб, предохранительной гофры и прочих добавочных элементов.

Ежели грязную стену далее намечается оштукатуривать, то к штроблению единиц под проводку, в большинстве случаев, приходить не приходится.
Конечно, ниши под розетки и выключатели до барабана понадобится организовывать в самой стене. Но пыли, к тому же физиологической службы в данном случае будет значительно меньше, чем при вездесущем штроблении стен.

По части схемы электроснабжения: она должна находится в присутствии у всякого почитающего себя хозяина. Однако в будущем она неукоснительно понадобится. Программа необходима хотя чтобы, дабы в время починка водворения не встретиться сверлом в провод, присоединенный к электричеству.
Ежели вы пролагаете проводку по стенам, какие в будущем оштукатуривать не планируется, то штробления тут-то случае не избежать. Да штробить стенки придется, если ходу важного починка соглашается перемена престарелой проводки, а фотографировать разряд престарелой штукатурки нет необходимости.
Стоит сиречь нет смысла организовывать горизонтальные штробы? Возможно ли штробить порющие стенки и бетонированные перекрытия? Единственных выводов на эти вопросы в сфере высококлассных строителей не существует. Конечно, с позиции концепции противодействия материалов рукотворные борозды готовы основательно расслабить достоверность строительных систем (подобно тому, будто аккуратный вырез стеклореза обессиливает крепкое стекло). Тем не менее, правила ПУЭ (п. 37) дозволяют прокладку гальванических сеток в бороздах (в штробах) стен, загородок и перекрытий. Основное – не перестараться с глубиной штробы и с ее шириной.

При всем при этом максимально подобает утилизировать уже имеющиеся научно-технические бессодержательности (например, в плитах перекрытия).
В штробах, в стальных рукавах, в специфических лотках и технологических каналах благоволится общая подкладка проводков и кабелей, присущих многообразным установкам (за выбрасыванием взаиморезервируемых проводников).

Монтаж проводки по строительным системам изо топких материалов

Огромное колличесво вопросов, дотрагивающихся верховодил монтажа гальванической проводки, завязывается у людей, какие активизируют самостоятельно электрифицировать водворения из горючих строительных материалов. Здравицу в генеральном соглашается о каркасных и деревянных домах. Выводы для большинство вопросов возможно обнаружить все в именно этих правилах ПУЭ.

Установка таунхаусов из горючих стройматериалов разрешает устанавливать проводку оба образов (скрытого и открытого). Какой-никакой изо них использовать – зависит от предпочтений домовладельца. По части предохранительных элементов, предохраняющих проводку от повреждений, а здание от возгорания в конечном итоге кратковременного замыкания, то их разбор зависит от типа проводной трассы.

Имеется два метода прокладки обнаруженной проводки в помещении:

Монтаж ретро-проводки.
Подкладка проводков в кабель-каналах.






























Инструментарий ради электромонтажных работ.

Сам планшет, в каком держится приблизительно весь инструмент, это обычный запутанный метеопланшет с карманами, заслуживал где то в участке 300 р. , в ходу эксплуатации случилось несколько его модернизировать: угробить правильно резинку ради удерживания отверток и прорезать отверстия ради рук инструмента. Спустя модернизации замерз достаточно удобным, да его можно навесить вокруг сортировочного щита, в пункт подключения, при всем при этом не потребуется всякий раз преклоняться после прибором и все будет под рукой.



Отвертки утилизирую компании Wera модификации Kraftform Plus VDE.
Диэлектрические отвертки германского производства, комфортно возлежащие в руке.
Употребляю ради установки и монтажа сортировочных щитов, а да ради монтажа розеток.

Отличительная особенность: Лазерная надпись на шлицах, для более беспроигрышной регистрации отвертки в винтах и шурупах.



Самый непринужденный бенладенка, некоторый потреблять действительны у каждого. Его применение достаточно обширно, характеризовать не буду, сами знаете.

Впоследствии соглашается ножичек, некоторый благороден специализированного внимания и похвалы: Knipex 98 55.
По моему мнению, конечно как мне кажется не столько по моему, это лучший монтерский нож, некоторый потреблять на данный момент. Нож применяется для аккуратного и быстрого вытаскивания наружнее обособленности с кабеля, кроме повреждения обособленности самих жил. Ножичек приготовлен из хирургической стали, для конце лезвия присутствует пятка, какая фактически мешает надбивать жилы кабеля, а да данный нож очень комфортно и лестно покоится в руке.



Я его то есть несколько раз по дурости своей затупил, лишь потому что он валялся где не попадя, но приноровился его затачивать полосой шлифовальной бумажки 1200, сходит будто новый.
Кабелерезы Knipex 95 26165 и Knipex 95 12165.
Приспосабливаются ради стрижки кабеля, да-да, собственно для стрижки, шнур пред 3*4 забивают действительны кроме усилий, впоследствии избыток усилием. Тот что с желто-красными ручками, такое завершительный в своей серии экземпляр, с рекуррентной пружиной, бесконечно благоприятная шутка. Тот, что сине-красными ручками данный мой последний кабелерез, попроще.


Незамедлительно желаю предупредить: Друзья внимательней функционируйте с инструментом, не разрезайте вдруг нуль и фазу около напряжением, прибору наступит хана! Я пару раз по рассеянности разрезал шнур около включенье люстры, так кабелерезы, сильно подпортились, но еще до барабана работают. Огорчительно паскудить драгоценный инструмент.

Острогубцы knipex 70 06 180.

ну тут что сказать, острогубцы будто кусачки, исключительно бесконечно превосходного качества. Употребляю ради кусания раздельных жил кабеля, при подключении щитов и установке розеток и выключателей.

Клещи knipex 02 06 180.

Клещи также достаточно классические, исключительно рассчитываются усиленными(заявлено производителем) и также бесконечно превосходного качества. Использование самое разнообразное.

Круглогупцы knipex 26 26 200.

Бесконечно благоприятная штука, ради ковыряния сейчас в собранном и подключенном щите, иногда затруднен путь к жилам кабеля, временами случается нужно, что-то перекоммутировать или поправить. А при установке розеток помогает, ради заправки существовал в саму розетку, тогда, иногда экстремально подползти пальцами.



Опресовщики ради наконечников НШВИ компании КВТ.

.Применяются ради опрессовки многожильного кабели ПВ3, при сборке электрощитов . Спектр сечений через 0 .25 миллиметр . пред 25 миллиметр .(это ежели анализировать оба)

Опресовщик КВТ ПГР – 120.

Гидромеханический пресс, для опрессовки проводов, сечением от 10 до 120 кв.
Располагает напряжение 8 тонн.


Обжималка крученной пары, неукоснительно изготовителя не знаю, какая то, самая обычная.




Механизм КВТ ws-04

античная зачищалка, присутствует у большинства мастеров, я ее применяю исключительно ради зачистки кабели ПВЗ при сборке электрощитов, да ей возможно опрессовывать различные, незначительные наконечники ради провода. Она немножко нескладная и ее не бесконечно комфортно утилизировать около включенье электрощитов, но некоторые функционируют исключительно ей.

Механизм Knipex 12 40 200.

Вот этот инструмент я утилизирую исключительно для зачистки проводков при подключении электрощитов и установке розеток и выключателей. Стоит единовременно в семь дороже нежели предыдущая. Вычищает бесконечно быстро, (доли секунды надобно на зачистку одной жилы). Вычищает бесконечно ровно, прошлая зачищалка, прекращает изоляцию жилы и стягивает ее, а эта, внимательно и ровно надрезает. Зачищает бесконечно точно, ведь есть, ежели исключить 10 мм; то она постоянно будет зачищать неукоснительно 10 мм. Но я желаю сказать, исходя из практики ей лучше не зачищать кабели больше 4 мм. ей они предоставляются сейчас внимательна с трудом, впрочем виновник утверждает о зачистке 10 мм.

Зачищалка ради соосного кабеля.

Самая простая, странная зачищалка, утилизирую ради зачистки антенного кабеля sat 703.

Она, конечно, самая простая не профессиональная, однако я ей пользуюсь не так часто как остальным инструментом, и оттого думаю, что мне таковая достаточно сойдет, однако неведомо, возможно и приобрету себе книпексовую после тыщу руб.
Электропаяльный набор.

Нос самый простой, заслуживал в районе 60 руб. к нему гнойник ЛТИ-120, это обычная сосновая канифоль, разведенная в спирте, и тиноль ПОС-61. Я эти прихоти утилизирую редко, т. при монтаже свежеиспеченной проводки, распаек у меня нет, и нужды объединять провода, также нет. Но бывает, ежели езжу, на какой-нибудь ремонт, ведь постоянно составления в цепях розеток и остальных насильственных нагрузок, пропаиваю.

Ватерпасы Stabila pocket electric, для установки розеток.

Приспосабливаются ради конструкции розеток и выключателей, а задней доли присутствует ступень с неодимовыми магнитами внутри, данной ступенью уровень основательно укрепляется к суппорту розетки и выключателя.

Проговорить ради них особо нечего, элементарно доброкачественный инструмент, некоторый разрешает неукоснительно водворять розетки и выключатели. Безукоризненно его работу, можете взглянуть в статье: как правильно определить розетку.

Волноуловитель сплава или проводки Bosch.

Благодетельный аппарат, применяется для обнаружения проводки внутри стен, хотя, он конечно сам не чрезвычайно точный, но при поставленной сноровке, кабели возможно обнаруживать довольно точно. Больше общеполезен данный инструментарий в другом деле: случается так, что точечные светильники в гипсокартонном потолке, определяют в заключительную очередь, совместно с высверливанием отверстий, этак вот этим прибором, возможно бесконечно неукоснительно предопределять где располагается профиль, чтобы около высверливании не встретиться в него и не накосячить. Но, потреблять добавочный порядок предназначить пространство пролегания профиля: магнитом ;




























Снижение электрики в квартире

Предполагаете мастерить электромонтажные службы в квартире? У меня есть возможность Вам помочь! В этой заметке поделюсь своими познаниями в планировании электрики в жилплощади и соединенье знающего технологического задания.

За 7 лет моей службы в сфере электромонтажа, мной отбарабанено довольно большущее обилие промышленных решений. Вращались различные проекты, бесхитростные и сложные, дизайнерские и нарисованные через руки для бумажке, вращались довольно ненормальные и нелогичные, как говориться, каждое бывало. Естественно, реализовав полк проектов, я наступил к своему соображению того, будто должно правильно запроектировать электрику в квартире, дабы не натворить лишнего, а при данном далее бы было комфортно пользоваться сделанным.

Далее я постараюсь предельно основательно и структурированно Вам порассказать об всех подробностях и нюансах, какие необходимо учесть около конструированье электрики в квартире.

Ежели Вам интересно, устраивайтесь поудобнее, начинаем:

Итак, ради основания установимся с основными ингредиентами электрики в квартире:



Розетки насильственные (220 вольт). Их можно символично разъединить на две группы:

Особого назначения – розетки, в которые безостановочно могут существовать подсоединены стиралка, посудомойка, бойлер, медной шкаф и т.
Розетки корпоративного назначения – это розетки, какие могут существовать размещены в условно случайном распорядке и в них не подсоединены безостановочно какие-нибудь сильные приборы (это могут являться розетки ради пылесоса, телевизора, зарядки телефона и т.

Розетки слаботочные в квартире вращаются последующих видов:

Розетки антенные для телевизора. К ним годится соосный шнур изо слаботочного щита, притом антенные розетки вращаются разные: как одинарные для аналогового телевидения, этак и с двумя-тремя гнездами (так нарекаемые TV-FM-SAT). Они нужны для комбинации в некой розетке много сигналов. Это, будто правило, меандр с общедомового аналогового кабеля и сигнал со спутниковой антенны, ежели вы захотите себе такую поставить. Как комбинировать порядочно сигналов, поведаю в раздельной статье.
Интернет-розетки с разъемом rj-45 – такое обыкновенные интернет-розетки, к ним годится шнур «витая пара». Розетки вращаются одинарные и двойные.
Розетки ради неподвижного телефона, у них штепсель rj-11. На текущий пункт фиксированный автомат в свежеиспеченной жилплощади – довольно большая редкость, если, вы планируете экий аппарат, про эти розетки, естественно, необходимо не забыть.
Розетки звуковые в практике употребляются ради разведения звукового кабеля через телека сиречь мультимедиа-центра к удаленным колонкам, если, анализировать свойство составлений в акустике, розеток предпочтительнее избегнуть и мастерить ответы кабеля и подсоединять колонки напрямую, минуя бесполезные соединения.



Выключатели вращаются обыкновенные одинарные, двойные, тройные.
Анадромные выключатели: одинарные переключатели, одинарные перекрестные переключатели и двойственные переключатели.
Выключатели-кнопки, этак нарекаемые выключатели без фиксации. Это с варианту обыкновенный выключатель, исключительно внутри определена рекуррентная пружина, какая спустя нажатия для отключатель возвращает его в начальное выключенное положение. Таковые выключатели в квартире изредка необходимы, но об данном поподробнее разукрашу ниже.
Эти устройства разрешают неторопливо координировать убедительность на лампах.



Люстры – коробка жилого освещения. Вариантов глазурей очень много, но разделить их можно символично для две группы: люстры, какие подсоединяются полностью, и люстры, какие подсоединяются по частям (одной кнопкой – одна половинка люстры, иной кнопкой – другая).
В масштабах квартиры, будто правило, употребляются в спальной комнате над изголовьем постели сиречь в коридоре (что реже).
Точечные светильники. Могут употребляться как альтернатива люстрам около невысоких потолках или как прибавочное освещение.
Светодиодные ленты, на них застопорюсь подробнее. Употребляются в генеральном в свойстве мнимой подсветки и монтируются, будто правило, в гипсокартонный потолок, в ступень промежду верхним и нижним ватерпасами потолка. Основным моментом при планировании светодиодных лент представляется разбор места ради блока питания. Источник невозможно починять после потолком, он обязан быть обслуживаемым и существовать размещен предельно недалеко к светодиодной ленте, такое объединено с большущими утратами в кабеле при низком усилье 12 вольт.
Вариантов размещения блока кормления несколько: возможно собрать выдающийся небольшой и тонкий источник кормления близко с лентой в степень промежду потолками (для данного степень обязана быть немаленький, дабы сокрыть данный блок), либо необходимо облюбовать иное место, где ранее блока возможно добраться. Вот хоть, если комнате, где намечается лента, будет возвышаться шкаф, источник возможно прибрать в шкаф, подчеркнув ради него специфическое место, либо выработать после шкафом маленький щиток, в каком расположить источник сиречь блоки.
Потреблять вновь разновидностей размещения блока питания: возможно запроектировать самостоятельный щит, в каком расположить агрегаты для всех лент в жилплощади и от них уже монтировать слаботочные полосы (12-24 вольт), но есть нюанс. Как я уже писал выше, протяженность слаботочной полосы от блока до ленты обязана быть насколько можно кратче (по хорошему, не превосходить 10 метров), и шнур в этом случае должно подставлять сечением 2,5 мм2 пред всяких пяти метров ленты.
Гальванические ответы кабеля. Это просто рецепт кабеля из стены. Ему предоставляется возможность употребляться ради включения подсветки рабочей площади на кухне, включения зеркала с подсветкой в ванной, включения варочной панели начистоту или для включения гальванического полотенцесушителя.

Сортировочные щиты. В квартире их требуется естественно два:

Щит электрический. В нем уточняются автоматы защиты, и он служит для распределения электричества после установкам в квартире.
Щит слаботочный. Он служит для коммутации антенного сигнала, интернета, в нем может существовать определен роутер, а да сортировальный источник ради домофона. Эти щиты могут являться смонтированы в одном месте, но в многообразных корпусах или просто в разных местах. А можно утилизировать один внушительный щит, в каком разместить гальваническую делянку в одной доли и слаботочную делянку в иной доли щита (подробнее о расположении щитов я поведаю в конце статьи).

Вот такие пироги безукоризненно я очертил реестр генеральных ингредиентов электрики квартиры, какие могут существовать запланированы.
Но теперь поведаю для образчике трехкомнатной квартиры, будто эти элементы правильно и комфортно расположить, как следует из эксперимента монтажа и предпочтений заказчиков. Трешку для образца я взял, как следует из того, что на её образчике возможно конкретнее порассказать об всех нюансах. Естественно, ежели квартирка меньше, у нее будет меньше исключительно комнат, другие фокусы останутся. Моя философия в проектировании электрики в жилплощади – это разумная достаточность, около данном всегда розетки, какие не используются повременны и в них безостановочно интегрирована техника, соответственны существовать скрыты.

Также многозначительный момент: все элементы электрики соответственны проставляться (хотя порой так получается) в запланированную расстановку мебели, дабы всегда розетки водились комфортно приемлемы и чтобы их не перегораживала мебель.

Итак, располагаем квартиру, в которой:





Комнатная комната.

И коридор, некоторый всегда это объединяет.



Пожалуй, такое то место в квартире, какому стоит выкроить самое пристальное внимание, и тут почему: главная часть электрики для кухне соответственна размещаться в неукоснительно обусловленных местах. Вот хоть, розетка ради посудомойки (у нее, будто правило, раздельная установка через щита) соответственна обретаться близко с посудомойкой, розетка ради духового шкафа – близко с духовкой, розетки фартучной площади не соответственны встретиться в зону кашеварной мойки или варочной панели сиречь существовать засекречены холодильником.
Многозначительный момент, до того как планировать электрику на кухне, к тому же поголовно в квартире, должно располагать для ручках расчет самой кухни (мебели), необходимо знать, где и какие элементы будут располагаться, а да их размеры. Допустим, программа кухни потреблять и можно предпринимать помечать розетки. Активизируем с розетки ради посудомойки.



В большинстве случаев посудомойка, размещена близко с мойкой, и ей розетка соответственна существовать смонтирована вне зоны самой посудомойки. Другими словами розетку невозможно расположить либо за посудомойкой, либо около ней, этак как под посудомойкой несть цоколя. Ежели расположить потом розетку, далее она с воткнутой в нее вилкой будет противодействовать (посудомойку во всей полноте не задвинуть). Потреблять два варианта: спокойный и правильный. Спокойный охватывается в том, что розетка водворяется около мойкой (см. Ежели далее под мойкой восстанет обратноосмотический нутчфильтр и измельчитель, ради них тоже понадобятся розетки. Но так мастерить воспрещено созвучно с СП-31-110-2003 пункт 14. «Не нормируется отдаление через розеток, специализированных для присоединения неподвижных кашеварных электроплит и кондиционеров, пред корпусов данных приборов. При всем при этом запрещать распределять розетки под и над мойками». Ежели мастерить правильно, розетки необходимо расположить рядом через посудомойки (не под мойкой), но в таком случае понадобится далековато волочить и, возможно, приумножать кабели ради фильтра и измельчителя.

Я скажу честно: мы в своей практике при согласовании с заказчиком частенько осуществляем по первому варианту, помещая розетки около мойкой в пустили через угла, где годятся трубы водоснабжения, и предельно высоко, чтобы, ежели недуманно-негаданно протечет труба, растворителя на розетки не попала, т. они выше и в сторонке через воды. Но здесь я ни в коем случае не требую и не призываю, это, безусловно, на Ваше усмотрение, я исключительно предлагаю варианты.

Розетка около медной шкаф. Тут порядочно проще, два варианта: ежели медной шкаф внизу, под варочной панелью, ведь розетка устраивается в цоколе под духовым шкафом, потом пространство есть. Но если все таки медной шкаф размещен в раздельной колонне на удобной высоте, розетка устраивается выше, там же частенько устраивается розетка ради микроволновки, какая стоит по-над духовым шкафом. Тут-то случае розетки располагаются после микроволновкой, потом пространство есть.
Рецепт кабеля для варочной панели. Да-да, собственно рецепт кабеля, но не розетка. Рекомендую не устанавливать розетки, т. это лишние и ненужные соединения: варочные панели подходят кроме вилки, а иногда и без провода. И есть лишь клеммы внутри остовы самой варочной панели, и питающий кабель, некоторый сходит изо стены, начистоту подключается к варочной панели. Это просто и надежно: варочная дорожку все не утюг, ее сохрани боже включать-отключать, один раз при сборке кухни включил и забыл.

Розетка около вытяжку. С вытяжкой также потреблять порядочно вариантов, это целиком зависит от самой вытяжки. Вращаются вытяжки, интегрированные в кухню, а вращаются – висят раздельным зондом с сходящей трубой, закрытой мнимым коробом. В тот и другом случае необходимо, дабы розетка не была видна, виды на схеме ниже.


Розетка ради холодильника.

С розеткой для холодильника аспектов специализированных нет. Её размещают за холодильником в 30 см от незапятнанного пола, она там надо: рефрижератор поднимается без проблем. Но если все таки следует повременны выключать холодильник, ведь возможно розетку вышвырнуть либо за его величины (но ее может существовать следовательно но даже это до некоторой степени комильфо), либо расположить в цоколе кухни под шкафами (но туда карабкаться выключать довольно затруднительно). В конечном итоге, ежели необходимо выключать холодильник, возможно розетку выработать после ним и распределить ради нее отдельную направленность и автомат. Тогда выключать уже в щите. Да, потреблять разновидностей выработать самостоятельный дифавтомат на холодильник одновременно вступительному автомату в щите. Тогда, выбывая в отпуск, возможно выключать всю квартиру, сохраняя один холодильник. Частенько мои покупатели в данном не наблюдают надобности, никто прилично не отключает, но, может, кое-кому таковая программа будет нужна.

Розетки фартука и выключатель подсветки рабочей зоны.

Эти розетки устраиваются по-над рабочей поверхностью на задней стенке кухни, там, где, в большинстве случаев, прилеплена плитка. Эти розетки мы планируем вверху 105 сантиметров от чистого пола, по-над фундаментальной площадью готовки, она ежеминутно размещена промежду мойкой и варочной поверхностью. Это розетки для миксера, блендера и всех приборов, какие употребляются периодически, в сходственном месте двух розеток достаточно достаточно.
Да в рамке с данными двумя розетками я рекомендую своим покупателям разместить и выключатель подсветки рабочей зоны, некоторый охватывает источник над рабочей поверхностью. Конечно, потреблять светильники с интегрированным выключателем, но, мне кажется, удобнее, иногда отключатель пробован и комфортен в употребленье и запрещать зондировать его под шкафами.
Еще есть на фартуке розетки, в какие интегрированы символично неподвижные приборы: электрочайник, мультиварка, электротостер и др. Их располагаем также по-над столешницей, однако не в площади «готовки», ну а в площади промежду варочной панелью и холодильником или между мойкой и шкафами. Как говориться, близко с той частью столешницы, где эти приборы будут стоять. Но здесь это целиком зависит от конфигурации кухни: ежели потреблять эта зона, то делаем, ежели нет, то нет (схему прикладываю).



























Заземление в собственном доме.

В этой заметке постараюсь бесхитростными словами обнаружить таковую тему будто заземление, и заземление в таунхаусе в частности.

Несколько сориентируемся с определениями:

Заземление – это присоединение разнообразных долей гальванической узы и корпусов электроприборов к заземляющему устройству.
Заземляющее построение (заземлитель) – это металлическая конструкция, закопанная в земле и имеющая пьезоэлектрический петтинг с землей, чем больше область соприкосновения заземлителя с вселенной и чем лучше удельное противодействие грунта, тем предпочтительнее петтинг с ним, и тем меньше противодействие для утекания тока в землю.

Несколько простой теории:

Гальванические приборы функционируют поэтому что, посредством них протекает пьезоэлектрический ток. У нас в розетках два рабочих гнезда, одно скопление такое фаза, иное нуль (нейтраль), и два предохранительных контакта “PE”

Ступень “L” – через неё переменный ток, проходящий посредством электроприбор, постоянно вытекает в нейтраль (за исключением, иногда приборы подсоединены треугольником в трехфазной сети, в этом случае нейтраль не используется, а употребляются исключительно фазы, однако это отдельный случай, к домашним делам, это относится редко, впрочем бывает).

Нейтраль “N” - такое действительны провод, присоединенный к заземляющему приспособлению на трансформаторной подстанции, какая питает муниципальный дом или посёлок, и в это заземляющее построение вытекает ток, минувший посредством электроприборы.

Шнур заземления - “PE” (его подключают к корпусам электроприборов, либо напрямую, либо посредством контакты заземления в розетке, они разыскиваются свысока и снизу сегодняшних розеток) – такое провод, присоединенный к тому же контуру заземления к которому, подключена и нейтраль.
Заземлять электроприборы необходимо ради такого чтобы, при его неполадки объединенной с замыканием фазы для остов прибора, ступень не оставалась для корпусе, а убегала в землю, и, при прикосновении к корпусу электроприбора, дядьку не ударило током. На первый взгляд, заземлили, и пусть вытекает себе, однако это, будто не крути, - авантюристичная ситуация, и потом, с корпоративным заземлением возможно отчего-то произойти, и оно не сработает, ступень останется для корпусе, а это, сейчас очевидный риск для жизни. Кстати для таких случаев и употребляют таковое построение будто УЗО (Устройство предохранительного отключения).
Посредством УЗО ток протекает от фазы и через него же, ворачивается в ноль, в обычном режиме эти токи (выходящий и приходящий) равновелики и устройство не реагирует. Едва, ток начинает течь, куда-то еще, а не на нуль в УЗО (например, в человека или в заземление), оно это дело фиксирует и выключает нагрузку, этим сохраняя через небезопасной ситуации. Про УЗО я подробно известил в раздельной статье.

Перейдем к разновидностям систем заземления, я бы сказал системам включения заземления к таунхаусу через трансформатора.

Имеются последующие налаженности заземления:

Конструкция TN-C – такое иногда через подстанции, к таунхаусу подходят фазы и один провод, присоединенный для подстанции к абрису заземления и совмещающий внутри себя функции, будто трудящегося нуля(“N” нейтраль), этак и нуля предохранительного (“PE” заземление), данный шнур величается PEN проводник. Таковое присоединение кстати приспосабливается около компании электропитания в поселках.

Также, при построении свежеиспеченных невесомых установок в посёлках, PEN путеводитель точно подключают к заземлителю для опорах (столбах), (если когда-либо реагировали, то около столба торчит тачка снизу, и она подсоединена к проводу PEN посредством железяку внутри сиречь наружно столба, посредством выдающийся зажим, данная тачка и потреблять заземлитель опоры).

Прибавочное заземление PEN должно как для убавления корпоративного противодействия PEN проводника (чтобы линию предпочтительнее работала), этак и для подстраховки через крутояра нуля на подстанции. Про обрыв нуля и его последствия нацарапаю в раздельной статье.
При подключении по этой системе, PEN путеводитель расчленяется на ноль пролетарий “N” и на нуль предохранительный “PE” на главной заземляющей покрышке “ГЗШ” в главном сортировочном щите дома.

Схему включения при системе TN-C прилагаю:

Конструкция TN-S – около ней проводники предохранительного и трудящегося нуля подходят через подстанции отдельно. Таковую налаженность иногда применяют, благодаря дороговизны пятижильного кабеля, но иногда, по такой налаженности подключают таунхаусы, подземным кабелем, однако также редко, как правило постоянно у таунхаусов прибавочное свое заземление.

Конструкция TN-C-S – Такое генеральная рекомендованная конструкция заземления, использующаяся около включенье зданий.

Она по принципу подобна на систему TN-C, исключительно точно у сооружения устраивается рисунок заземления, вторично заземляющий PEN путеводитель от подстанции. Эту систему заземления должно анализировать и для частных домов.

Но есть один нюанс! Ежели всеобщая конструкция кормления поселка старая: подходят раздельные дюралевые кабели без повторных заземлений, и стоит престарелый трансформатор, потреблять опасности крутояра нуля: как отгорание на самом трансформаторе, этак и обрыв на линии, например, через налипшего снегопады или упавшего дерева. В таком случае, флюиды от соседних таунхаусов потекут посредством Ваше заземление, а у него есть возможность сорваться и создастся ситуация с непредсказуемым исходом. чтобы дабы избежать, употребляют налаженность заземления TT в купе с реле напряжения(по-хорошему его должно в всяком случае устанавливать), о нем я известил в заметке ради предохранительную автоматику щита.
Конструкция TT – такое система, около которой, через трансформатора подходят фазы и пролетарий ноль, а заземление дома подключено на индивидуальный рисунок вокруг здания. Это вполне рабочая система, исключительно около одном условии: объемы самого заземлителя соответственны неукоснительно согласоваться требованиям, а собственно противодействие силуэта не обязано превосходить 4 Ом.

Конструкция IT- употребляется ради включения специфических установок, с специализированными притязаниями по электробезопасности, она отличается неимением PEN проводника через трансформатора и заземление подключено к местному контуру.


Но данная конструкция возможно употребляться около включенье генераторов, про это факторе я известил в заметке ради присоединение генераторов к дому.

Кроме, с системами заземления разобрались, понятно, что для частного дома, необходимо приспособлять либо налаженность TN-C-S, либо TT.

Перейдем к компании самого силуэта заземления.

Как я уже говорил, заземлитель, такое железки, закопанные в землю.

На текущий пункт имеются два способа как организовать контур:

Образцовый порядок - такое сильный фальцепрокатный профиль, в генеральном трехметровые уголки 50 мм, вколоченные в землю в специальной траншее и ошпаренные полосой 40мм, с выводом полосы на цоколь фундамента.

Рисунок производится нечто вроде треугольника с сторонками 2 – 3 метра, уголки заколачиваются в землю на вершинах треугольника.

Для облегчения забивания уголков их нужно изострить болгаркой, и также, для улучшения черт силуэта заземления, рассудительно освободить с уголков, этак называемый, трелевочный грунт, зачистив их шлифовальным диском.

Вращаются ситуации, при которых где там, выработать треугольник, в таком случае, осуществляют непосредственную траншею протяженностью 4 – 6 метров, и уголки забивают, правильно разделив по траншее. В большинстве случаев, для организации естественно функционирующего заземления, довольно три металлических уголков габаритом 50 миллиметр и длиной три метра.

Проход кабеля со стальной полосы для шнур заземления, предугадывают для цоколе фунтдамента, для возможности последующего сопровождения соединения. Для высокой защиты, это соединение убирают, либо в распаячную коробку, либо возделывают битуминозной мастикой. Проход с металлический полосы на провод, выполнянтся болтовым соединением.

Второй разновидностей компании силуэта заземлителя, охватывается сообразно готового гарнитура модульного заземления. Это стальные, омедненные штыри, которые, заколачиваются в землю, попеременно вставляясь доброжелатель в друга. В ходе забивания, штыри впрессовываются доброжелатель в друга. Потреблять комплекты, в каких, штыри скручиваются друг от друга через муфт.
На этом у меня всё, потрудился обнаружить тему заземления, довольно основательно и понятно.

