Расчет на ремонт подъезда

Планируя реставрационные работы, необходимо сделать расчет на ремонт подъезда, чтобы отобразить реальную картину материальных затрат
Жильцы многоквартирного дома, решившись на такой ответственный шаг, как ремонт подъезда, должны знать, как составляются дефектные акты, калькуляция и смета. Это поможет избежать непредвиденных расходов и рационально распорядиться средствами

Подготовительный этап

Если парадная многоквартирного дома находится в плачевном состоянии, перед жильцами рано или поздно встает задача провести восстановительные работы. Не все знают, с чего следует начинать, какие шаги предпринять. Косметический ремонт в соответствии с действующим законодательством производится не реже чем раз в пять лет, и управляющая компания может в качестве апеллировать сроками. Но что делать, если, допустим, ремонт был проведен некачественно, и, хотя время следующего еще не подошло, краска на стенах облупилась, с потолка отваливается штукатурка, а ступеньки крошатся?
Неравнодушные люди принимают решение о проведении ремонта самостоятельно. Тем более, если дом находится под управлением ТСЖ, где все проблемные вопросы изучаются сообща. Ведь пользователи фактически совместного домовладения обязаны участвовать в усовершенствовании здания и придомовой территории за счет собственных средств.

В результате внешнего осмотра и тщательного изучения проблемных участков составляется дефектный акт – документ учета недостатков, неисправностей и поломок. Его оформляют на основании выводов комиссии.

Перечень требований:

ремонт тамбура и подъездных дверей;
реставрация козырька;
замена стекол и рам;
окрашивание стен;
побелка (покраска) потолка;
обновление коммуникационных систем;
частичный ремонт лестничных перил;
замена ящиков для корреспонденции;
ремонт электрощитовых дверей;
реставрация и покраска мусоропровода;
замена проводки (укладка в короба);
приведение в надлежащее состояние светильников.

Дефектную ведомость составляют исходя из реальных потребностей (что-то из списка исключают, что-то добавляют), подписывают ее для дальнейшего использования. Нередко в качестве экспертов приглашаются подрядчики, которые будут осуществлять работы, чтобы документ был составлен и подписан грамотно.

Выбор специалистов

Самое главное – найти квалифицированную ремонтно-строительную фирму, предоставляющую качественные услуги. У компании должны быть солидный опыт работы (не менее 5 лет), положительная репутация и хорошие рекомендации. Не лишним будет изучить отзывы в интернете, а также реальные отзывы клиентов в вашем населенном пункте.

Выбирать следует из нескольких подрядных организаций, отдав предпочтение наиболее подходящей. Специалисты по сметно-проектировочным работам прибудут на объект и проведут профессиональный осмотр фронта работ, при необходимости составят план проведения ремонта и помогут в расчетах на ремонт подъезда. Большинство строительных фирм оказывает данную услугу бесплатно. Но есть и такие, кто предъявляет за нее отдельный счет.

Составление сметы

Следующий шаг – составление сметы, то есть систематизация расходов. Она подразумевает наличие определенного бюджета, в зависимости от которого будут запланированы необходимые материалы. Это поможет рационально использовать средства для получения качественного результата.

В смету включают:

Перечень и цены материалов
Виды работ и их стоимость
Затраты на транспортировку (если таковые имеются)

Жильцы могут составить смету самостоятельно в программе Excel, используя таблицу. Для этого производятся замеры, изучается дефектный акт, в соответствии с которым закупаются материалы и инструменты (при надобности). Учитываются нормы расходов краски, шпаклевки, штукатурки и других строительных смесей. Также стоимость работ зависит от того, в каком подъезд находится состоянии, от степени его повреждений.

Чтобы грамотно составить смету, сначала производят калькуляцию себестоимости материальных затрат – это необходимо для того, чтобы знать, какое количество материала используется, допустим, на 1 квадратный метр, сколько стоят услуги, предоставляемые на данной площади помещения. Затем с учетом калькуляции выводят смету. Причем она может содержать и расходы, не относящиеся напрямую к производственному процессу – например, затраты на транспортные услуги.

Подготовленную смету представляют для ознакомления жильцам. Каждый из членов ТСЖ может внести свои предложения и вынести на обсуждение возможные варианты. Затем смета утверждается. Если она составлена грамотно и по всем правилам, с учетом всех нюансов и деталей, можно быть уверенным в безопасности заказчика от дополнительных затрат.

Договор с подрядчиком

После утверждения на общем собрании сметы составляют договор с подрядной организацией на выполнение работ. Это самый важный момент, который позволяет гарантировать качество и соблюдение сроков работ. Организация, дорожащая своей репутацией, сама предложит заключить договор.

В нем прописаны предмет договора (косметический ремонт парадной), предусмотренный техзаданием или дефектной ведомостью и сметой объем работ, сроки выполнения задания. Обычно ремонт подъезда пятиэтажки успевают сделать за 10 рабочих дней. А согласно законодательству, максимальный срок проведения текущего ремонта – месяц.

Отдельным пунктом прописывается, кто будет нести убытки от вероятных в результате ремонта до приема повреждений.

Немаловажный пункт договора – «Цена расчетов и порядок оплаты». В нем указывают, как определяется стоимость работ (прилагаемой сметой), оговаривают порядок уплаты аванса за работу, а также расчетных средств (то есть делают расчет на ремонт подъезда).

Подрядчики дают гарантию на работу, предусмотренную техзаданием или дефектной ведомостью, несут ответственность за качество материалов (если их закупали, нужно предоставить сертификаты качества), а также бесплатно устраняют выявленные в процессе контрольного осмотра недостатки. Сроки устранения также прописываются в документе.


























Ремонт в подъезде своими руками

Автор уже давно хотел провести самостоятельный ремонт в подъезде, так как его постоянно беспокоил шум лифта в квартире да и вообще обшарпанные и оплеванные стены и вонючий мусоропровод откровенно достали. Почему же он решился взять на себя обязанности коммунальных служб и сам процесс ремонта вы найдете под катом.

Почему я решил взять на себя обязанности коммунальных служб?

Во-первых, надоел шум лифта в квартире и каждый раз на перекуре я фантазировал на тему чем бы оклеить смежную стену в подъезде, чтобы уменьшить шум. Дом обычная девятиэтажка "чешка".

Во вторых, сильно бесил коммуникационный ящик на потолке и провода от него. Почему-то провайдеров не сильно волнует эстетика этих вопросов.
В-третих, плитка на полу местами поотклеивалась и покрошилась, но это какбы нормально ведь ЖЕК ремонт делал недавно.
Ну и все в таком духе: разрисованный лифт, оплеванные стены, к мусоропроводу страшно подходить - думаю долго описывать нет смысла - большинство подъездов выглядят именно так.

Пару раз видел отчеты на эту тему в сети. Но практической пользы от них было не оч. много т.к. делалось в основном все руками рабочих.
Начал я с того, что переложил плитку. На тот момент я не додумался фотографировать поэтому только краткое описание. Процесс укладки плитки всем понятен, но есть нюансы.

Я попробовал снимать и отчищать плитку ту что есть. Т.о. я сохранил примерно половину плитки, но это оч большой объем работы - проще купить новую.
Я пробовал сохранить более менее живую часть стяжки та что не совсем песок, но это тоже усложнило жизнь в будущем - проще сбить все до плит.
Ну и основная сложность - это люди. 6 квартир туда сюда ходит - приходится все делать кусочками и долго. Часто наступают и портят работу.

Лифт.

От реставрации лифта внутри я пока воздержался. С трудом. С наружи отчистил шлифмашиной грязь и сбил деревянные откосы, т.к. не нашел способа улучшить их как либо. 

Откосы обнажили проемы и тут началось Народ первый раз стал жаловаться. Сначала председателю, потом лифтерам. В итоге лифт отключили. Долго потребовалось убеждать что можно отключить только на одном этаже.

Правда, к чести председательши нужно сказать, что она молодец. Сказала: не обращай внимания на жалобы - делай.
Самый популярный вопрос, который я слышал в процессе: Зачем тебе это нужно? затем долго никого нет, потом вопрос: Это будут везде так делать?
Откосы лифта решил постепенно нарастить. Процесс не быстрый т.к. за один слой много не накидаешь, но у меня было много обрезков гипсокартона и разных смесей после ремонта в квартире.

Да, сначала было трудно поверить что можно из совкового подъезда сделать что-то нормальное боле-моле. В итоге получился промежуточный результа. Нарастил примерно по 15 см с каждой стороны. Мне просто нравятся прямые откосы - поэтому так. Проем дверей это не уменьшает.
На этом фото я немного проскочил вперед чтобы показать откосы, но прежде чем зашпаклевать стену нужно снять предыдущие слои краски. Много слоев краски.
Да, оказалось что двери в лифте разного цвета.

Удаление краски.

Краска применяется двух видов в подъездах. Масляная и известковая что ли (та что мажется). Засада в том, что нужно удалять и ту и другую и с потолка в том числе.
 
На фото видно как пузырится масляная краска от химии, но химия действует только на один слой и работает медленно. Также она токсична.
Поэтому масляную краску пришлось сбивать всем подряд. Болгаркой с мет. щеткой, перфоратором с насадкой типа мини отбойный молоток. Хорошие результаты показывает цикля т.к. краска отслаивается во многих местах относительно легко.
Известь удалять проще. Нужно отпарить ее парогенератором тогда она относительно легко счищается шпателем. Пыли при этом почти нет. Правда площадь поверхностей не придает энтузиазма. Скорее всего это самый нудный процесс во всей затее. Привлекал помощника - сил у меня не хватает на такие подвиги самостоятельно.

Предварительный результат. Слишком сильно зачищать не вижу смысла. Там видать тоже какая-то шпаклевка была изначально - она хорошо держится.
Стена, смежная с квартирой. Это та стена, которую я хотел звукоизолировать. Поэтому с нее краска не сдиралась. Просто отбил перфоратором ее для рельефа.

Перегородку слева строил я сам когда-то, но они прокрались когда меня не было и покрасили ее тоже в свой фирменный цвет. Хотя она была покрашена - ну чтобы не выбивалась из г..гаммы. То же самое проделал со стеной возле мусоропровода, т.к. зашпаклевать это невозможно. Заштукатурить нужен толстый слой.

Окно просто выкинул. никакой ценности не представляет. Восстановить - потратишь очень много времени. 
На этом месте на меня все соседи ополчились конкретно. особенно снизу. К тому моменту стало понятно, что весь подъезд делать не будут. Откосы арки тоже пришлось выровнять штукатуркой и гипсокартоном - слишком кривые сами ЖБИ.

Я выше писал о истории, связанной с коммуникационным ящиком. Вот она:

С самого начала я решил что его не будет. Я не знал с чем я сталкиваюсь С момента начала ремонта я терроризировал местную инет компанию на тему убрать его на технический этаж. Вся их деятельность сводилась к тому чтобы меня технично бортануть. Предлагалась сложная схема реализации этой задачи.
В итоге пришлось просто познакомится с монтажником из этой компании, который периодически пробегал мимо. Оказался отличный парень. За бутылку коньяка он помог перенести. Правда, вроде согласовывал со своим бригадиром это.

Пошла краска. Это приятный процесс.

сложного ничего нет в этом. Любой цвет делают в магазине. Я взял износостойкую фасадную краску.
Предварительно стены нужно шпаклевать и грунтовать. Гипсом и любой самой дешовой грунтовкой, соответственно. Писать тут не о чем - каждый справится.
Гипсовую шпаклевку нужно затереть мелкой наждачкой. Лучше специальной металлической сеточкой.

На этом месте нарисовался сосед из блока напротив. Говорит запили мне двери на блок и приделай дома плинтус - вот так и говорит 
На двери я согласился, учитывая что я и так собирался их сделать чтобы людям не шел дым в квартиры, а то мешают курить спокойно. Так что ему не повезло - пришлось оплатить материалы на дверь.

Двери решил сделать сам из брусков и ДВП. Так дешевле всего сделать двери нужного размера.

Пенопласт совпадает по размеру с бруском. потом ДВП проклеивается и прибивается маленькими гвоздиками. Вопреки всем ожиданиям, дверь получается прочной. По времени это 2-3 часа. Выставить проем в советском ЖБИ дольше и сложнее.

Строим каркас из профиля под гипсокартон, чтобы окончательно добить интернетчиков. Слева крышку домофонщиков красим в подходящий цвет масляной краской.

Зашиваем гипсом.

Позже, по их просьбе, я сделал аккуратную ревизию, чтобы можно было добавлять/убирать проводки.
Я думаю, что компании провайдеры услуг должны сразу делать нечто подобное, а не творить что попало на каждом этаже. Тем более это не сложно.
Щели шпаклюются гипсом.































Как делают ремонт подъездов и лестничных площадок

Ремонт подъездов многоквартирных домов управляющими компаниями или своими руками?

Кто должен делать ремонт подъездов? На дворе XXI век. Повсюду новостройки, евроремонты, пентхаусы, а зайдешь в дом, которому 20 или чуть более лет, и волосы становятся дыбом! Кругом грязь, облупленная краска, разбитые лампы, сломанные патроны с оголенными проводами, черный как уголь потолок и т. д. и т. п.

Когда живешь в такой грязи, то уже и не удивляешься, что стены с каждым днем становятся все более разрисованными, и что где-то в углу лежит нечто, издающее зловонный запах на весь подъезд. И вот в такой ситуации очень хорошо, когда в доме есть ЖСК или ТСЖ, которые стараются не доводить дело до крайностей и более-менее следят за домом. А как быть тем, кому некуда написать заявление на ремонт подъезда в управляющую компанию?
Давайте посмотрим на наши дома. В 5-ти этажных хрущевках - это обычно лестничные подъезды на 4 квартиры, расположенные по квадрату на каждом этаже. В точечных домах с 2-мя подъездами, в 9-ти этажках или 14-ти этажках встречаются лестничные коридоры с 6 квартирами на коридор на каждом этаже.
Мы все время ждем, что кто-то, когда-то придет и приведет в порядок дом. Например, трубы раньше меняли бесплатно раз в 30 лет (или в 20 лет?). Я уже и не помню. В общем это все грустно. И если Вы живете в доме, где нет хозяина, то положение дел не улучшится и грязь никто не уберет, если сами жильцы не возьмут инициативу в свои руки.

Косметический ремонт подъезда в многоквартирном доме

На нашем сайте мы очень подробно рассказываем, как делать ремонт в собственной квартире. Нужно сначала оторвать старые обои или отбить всю краску, затем выравнять стены, пройдя множество уроков по штукатурке, затем все зашпаклевать, тоже самое нужно сделать с потолком, потом поклеить обои... Все кажется очень долгим и монументальным.

Однако вся беда в том, что люди даже не догадываются насколько можно просто и быстро, по сравнению с квартирой, сделать ремонт в подъезде, и что средств на это уйдет по минимуму. В данном случае можно либо самим жильцам сделать ремонт, либо скинуться и нанять обычных (НЕКРУТЫХ) мастеров, поскольку работы, которые требуется произвести в коридоре крайне примитивны.

Как сделать ремонт в подъезде своими руками? Давайте рассмотрим варианты ремонта в подъездах. Никто не заставляет делать нас капитальный ремонт, но косметический - вполне по силам. Определим фронт работ. Нужно привести в более-менее приличное состояние стены и потолок - то, что сильно бросается в глаза и, либо радует нас каждый день, либо удручает.

Ремонт стен в подъезде

Обычно в подъезде и лестничных коридорах обоев нет. Чаще всего мы наблюдаем просто крашенные стены. Но краска местами облупилась, местами содрана, местами на ней видны чьи-то художества:

 Как привести стену в порядок? Если рассуждать логически, то напрашиваются 2 очень важных вывода:
1.	Выравнивать стену смысла нет, так как обои нам клеить не нужно. Поэтому, даже если стена будет завалена в ту или иную сторону, ничего страшного, а значит: штукатурка стен по маякам - самый тяжелый этап - отпадает!
2.	Крашеную стену проще всего просто покрасить заново. Для этого нужно только отбить краску в тех местах, где она легко отбивается, а это означает, что: всю старую краску со всех стен отбивать не нужно!

Далее, места, где в стене есть глубокие выбоины, нужно заделать ремсоставом или раствором ЦПС, а там где где краска просто отлупилась, нужно зашпаклевать:

Важно!

Коридоры могут быть сырыми, поэтому лучше использовать шпаклевку на цементной, а не на гипсовой основе.
Единственное нужно помнить, что перед тем как положить ремсостав или шпаклевку на стену, требуется ее предварительно прогрунтовать в тех местах, где предполагается ремонт.

Ремонт потолков в подъезде

Потолок, скорее всего, Вас также не будет радовать. Его ремонт делаем один в один со стенами: отбиваем осыпающиеся части старой шпаклевки или мела и грунтуем места, подлежащие ремонту. Затем крупные сколы заделываем ремсоставом, остальные части шпаклевкой.

Шлифовка стен и потолков

Лучше зашлифовать те места на потолке и стенах, которые Вы шпаклевали.

Затем нужно не полениться и обязательно сделать уборку. Пыли перед покраской стен и побелкой потолка быть не должно.

После уборки все грунтуем: стены и потолок:

Побелка потолков и покраска стен

Берем обычную краску для потолка, лучше акрилатную, чтобы дольше продержалась и красим потолок.

Затем берем водоэмульсионную краску и красим стены:

Для того, чтобы сделать ровную границу между потолком и стеной, используем бумажный скотч. Красить потолок нужно до скотча. Затем снимаем скотч и переклеиваем его на покрашенное место до границы, где должна пойти краска на стене. Также красим стену снизу и до скотча. Аналогичным образом можно сделать бордюр, идущий снизу от пола (полоска краски другого цвета).

Красить стену лучше в светлый тон, т. к. общая обстановка в коридоре будет повеселее, к тому же светлые тона визуально расширяют пространство.

Приведение в порядок электропроводки в подъезде

Чтобы внешний вид нашего подъезда обрел законченный вид, неплохо также привести в порядок электрику. Нет, ничего переподключать не нужно! Просто необходимо снять старые деревянные, полусгнившие и полуразвалившиеся короба, в которых проложены электрические провода и установить новый пластиковый кабель-канал и, по возможности, заменить светильники:

Подводим итоги

Как видите, ремонт подъездов - не такая уж хитрая штука. Работы простые. Да, немного повозиться придется. Но согласитесь, что это пустяки по сравнению с ремонтом квартиры. Зато знаете, как у Вас поднимется настроение, когда в подъезде и на лестничной площадке у Вас будет чисто и уютно. Потом Вы сделайте паузу и положите еще на пол кафельную плитку. И тогда у Вас будет совсем хорошо.






































Как добиться ремонта в подъезде

Каждому из нас нравится жить в чистом и красивом доме. Приятно заходить не только в ухоженную квартиру со свежим ремонтом, но и в аккуратный подъезд, где со стен не сыплется штукатурка, окна не зияют выбитыми стеклами, а плитка на полу не «пляшет» под ногами. Иногда это вопрос не только эстетики, но и безопасности. 

Кто несет ответственность за ремонт в подъезде

Если приведение в порядок собственной квартиры зависит только от нас и наших материальных возможностей, то ремонт в подъезде — это задача управляющей компании. Текущий ремонт производится за счет тех средств, которые УК регулярно собирает с жильцов в составе ежемесячной платы по статье «содержание мест общего пользования/содержание жилья/плата за содержание и ремонт». То есть, плата за текущий ремонт подъездов отдельно взиматься не должна — вы его уже фактически оплачиваете. 

Но иногда добиться ремонта в подъезде сложно. Обязанность проведения текущего ремонта должна быть прописана в договоре с собственниками, а если такого пункта нет — это нарушение. Согласно Постановлению, управляющая компания обязана проводить текущий ремонт в подъезде раз в 3-5 лет в зависимости от классификации здания и степени износа. Наличия каких-то отдельных соглашений не требуется. 
Но обычно управляющие компании прописывают в договоре текущий ремонт подъездов, а самой частой и банальной отговоркой является отсутствие денег на ремонт из-за долгов собственников. Однако следует помнить, если ремонт не проводился более 3-5 лет, отказ управляющей организации неправомерен.
 
Что входит в ремонт подъезда

К работам по текущему ремонту в подъезде относится:

✓
обновление покрытия потолков и стен
✓
обновление напольного покрытия, а в случае необходимости — замена
✓
замена стекол, ремонт или замена оконных рам
✓
ремонт или установка новых почтовых ящиков
✓
восстановление поручней и лестниц
✓
ремонт крыльца, козырька подъезда и дверей
✓
ремонт мусоропроводов
✓
замена электроламп, ремонт проводов и электрощитовых зон

Это примерный список работ, включенных в текущий ремонт подъездов. Точный перечень ремонтных работ по вашему дому должен содержаться в договоре с управляющей компанией. 

При этом ряд работ по восстановлению жилищного фонда, таких как ремонт подвала, крыши, внутридомовых инженерных систем, фасада и фундамента, ремонт и замена лифтового оборудования согласно статье ЖК, относится к капитальному ремонту и финансируется из средств, отчисляемых собственниками в Фонд капремонта. 

С чего начать, если хотите добиться ремонта в подъезде

Обратиться в УК с требованием отремонтировать подъезд можно по решению собрания собственников. Первым делом необходимо изучить договор, чтобы выяснить, какие именно работы по текущему ремонту подъезда должна выполнять ваша управляющая компания. 
Далее определите, что нужно сделать в вашем подъезде – может быть, потребуется проведение только части обозначенных работ. После этого нужно составить письменное заявление в УК с перечислением необходимых работ и сроков их выполнения (рекомендуемые законодательством — 22 дня на каждую 1000 кв. м). К этому шагу нужно подойти очень внимательно и ответственно — если забудете что-то упомянуть, дополнить список работ после подачи заявления уже не сможете. 

Лучше, если под заявлением поставят подписи как можно больше жильцов. Документ нужно составить в двух экземплярах. Один останется в УК, а на втором сотрудник, принявший заявление, должен проставить входящий номер, подпись с расшифровкой и дату. Управляющая организация обязана предоставить ответ в течение 15 дней, обязательно в письменном виде.
 
В идеальном варианте УК направляет своих специалистов, они осматривают подъезд и составляют акт, после этого перечень необходимых работ утверждается вместе с Советом многоквартирного дома или на общем собрании собственников. Однако на практике так происходит не всегда, так как УК отказывается производить ремонт по каким-то причинам.
 
Что делать, если в вы получили отказ

Если управляющая компания отказывается делать ремонт в подъезде, можно обратиться с жалобой в Жилищную инспекцию, параллельно лучше отправить копию документа в Роспотребнадзор. Жалоба составляется в форме заявления. Опишите всю ситуацию, ссылаясь на нужные пункты договора и отказ управляющей компании. В конце добавьте просьбу провести проверку деятельности вашей УК и обязать ее сделать ремонт в подъезде. 
К обращению нужно приложить:

✓
копию договора с управляющей организаций
✓
ваш экземпляр заявления в УК с просьбой о проведении ремонта
✓
копию ответа, содержащую отказ
✓
список ремонтных работ, которые необходимо провести в подъезде
✓
акт осмотра подъезда (этот документ должен быть обязательно)

Если обращение не дало нужного результата, можете подавать жалобу в прокуратуру или иск в суд. К исковому заявлению также прикладываются копии всех документов. Обычно суды становятся на сторону собственников, положительное решение — вопрос времени. 

Как контролировать ход ремонта в подъезде

Неважно, добились вы ремонта подъезда сразу или пришлось пройти через разные инстанции, но одного положительного решения о проведении ремонта мало. Нужно контролировать весь ход работ. Для этого инициативная группа жильцов запрашивает план с указанием сроков. Все работы должны производиться качественно и без отклонений от стандартов. Если проводятся какие-то скрытые работы — обязательно требуйте составления актов. 
При обнаружении любых дефектов в произведенном ремонте просто не подписывайте документы о приемке. Так же следует поступать, если УК не завершила какие-то работы, но уверяет, что они будут выполнены в ближайшие сроки. Как показывает практика, об обещаниях УК «забывает» сразу после подписания актов, а вы дождетесь следующего ремонта только через 3-5 лет. 

Также помните, что рабочие должны соблюдать чистоту. Например, при побелке потолков, они должны закрывать входные двери жильцов полиэтиленовой пленкой. Кроме того, они обязаны выносить строительный мусор — как минимум раз в сутки, при этом его складирование на газонах недопустимо. Если обнаружили нарушение — сообщайте в управляющую компанию. 


































Как улучшить свой подъезд: три простых шага.

Краткая инструкция, как недорого сделать свой дом лучше.

Как и для многих других, для меня в свое время стал откровением пост Темы Лебедева про дверь в подъезд. Прочитайте его, если еще нет.
Но как и многим из нас, мне было сложно расширить свою “зону комфорта” до границ подъезда. Даже за улицу и двор ты переживаешь больше. Подъезд же, как зона полного игнорирования (уж сколько статей и колонок было написано на эту тему). И это оправдано. Нас отучали и отучают дальше от того, что подъезд это собственность жильцов. Сколько раз в вашем подъезде или на этаже проводили работ или что-то вешали и вы об этом не знали? Вас не спросили!
Управляющая компания или ГБУ Жилищник все еще считают, что подъезд это их собственность, а не моя.

С этим сложно, но можно и нужно бороться. И дальше история моего подъезда в типовом блочном доме из 12 этажей на севере Москвы.

Подъездная дверь.

Заменить глухую металическую дверь на новую прозрачную оказалось самой сложной историей — преодолеть другие этапы уже плевое дело.
Я уже не буду расписывать почему дверь должна быть прозрачной, просто примите это. Не верите? Читайте!
Я начал с поиска в интернете (внезапно), и тут главное не совершайте мою ошибку и не ищите именно двери в подъезд — там только те самые глухие двери в гараж и сарай выкрашенные говняно коричневой или максимум серой краской. Увы но нормальные подъездные двери у нас такими не считаются. Я прошел через много вариантов запроса, но самый полезный оказался “входные алюминиевые двери”, ну или еще “алюминиевые входные группы”.

Скажу сразу — это единственный подходящий вам вариант. Они легкие, прочные, хорошо выглядят, будут соответствовать противопожарному госту и так далее. В принципе во всех входных группах коммерческой недвижимости (банков и кафе) вы встретите именно такие. Они соответственно и самые дорогие, но о цене позже.

Пластик слишком хрупкий, легко ломается от ударов, горит и так далее. Балконная дверь из него ок — входная ни в коем случае.
Сталь. Крепкий и дешевый материал, но выглядит гораздо хуже, сильно тяжелее для открывания (например, точно нужны специальные петли на подшипниках и мощный доводчик). У нас поставили именно такую — но это был результат компромисса.

Стоимость стальной двери на обычный подъезд (каких 90%), составит 40–50 тысяч рублей, в зависимости от нюансов покраски и фурнитуры.

Аллюминиевой от 70 тысяч, обычно 70–80 + более качественные ремонтные работы при установке — итого до 100 000 рублей.

Убедитесь, что в смету внесли нормальный крепкий доводчик, длинную ручку, повторную установку домофона и так далее. Очень рекомендую установить специальный упор для фиксации двери в открытом положении (хватит подкладывать кирпичи и бруски — это только царапает и портит внешний вид).

Собирать ли деньги с соседей, платить свои или прогибать управляющую компанию — зависит только от вас и вашей ситуации с домом. Я выбрал последний вариант, это получилось полностью бесплатно, но и не ждите что вам поставят что-то достойное. Первый предложенный вариант стоил 12 тысяч и был хуже чем страшные двери, которые я встречал по стране. Пришлось поругаться с большим количеством начальников и даже поймать префекта, но большего чем на картинке выше получить не удалось (и да это тоже прорыв). Удачей было то, что в доме планировали капитальный ремонт и установку двери можно было включить в смету работ.

Возражения управляющей компании и жильцов будут стандартные: “разобьют же”. Я нашел универсальный ответ — “разобьют, я починю”.

Это отбивало 90% вопросов, остальные 10% отбивались ссылкой на закон (Постановление правительства Москвы от 21 мая 2015 г. N 305-ПП в пункте 2.4.5.), по которому за бюджетные деньги в Москве можно делать только двери со светопрозрачными вставками. Это работало.

Табличка с номером подъезда

Я всегда вдохновлялся знаменитыми табличками Петербурга, где номер Лестницы или Парадной продолжался списком квартир.

Это красиво, уютно и очень по-европейки (ну еще бы фамилии жильцов в идеале, но это потом). Мы сделали по мотивам.

В сети множество сайтов, которые готовы изготовить домовую табличку на метале, пластике или стекле. Мы выбрали металл и это обошлось в смешные 500 рублей (пластик еще дешевле). Почтовые ящики

Смена почтового ящика редко кому приходит в голову: именно эта часть оборудования кажется чем-то вроде табу. И тем не менее.
Во-первых, за почтовыми ящиками обязана следить управляющая компания и менять и ремонтировать их по вашей заявке. В Москве это легко сделать через приложение или сайт Наш город. В регионах, написав заявление. Я так менял замок, когда он вышел из строя.

Но как и везде, управляющая компания будет до последнего отбрыкиваться или латать текущие ящики. Это не дело.

Для меня сюрпризом оказалась цена ящиков, стоимость одной ячейки обычно всего около 300 рублей. Это посильные деньги даже для самой бедной семьи. Это как раз тот случай, когда собрать их с соседей будет не сложно, как и заплатить за тех, кто не готов скидываться.
Я искал именно прозрачные ящики — устал гадать, есть там что-то или нет. Они самые дорогие, но даже они обошлись мне в 2400р за набор из 6 ячеек. Это с замками, покраской и так далее. Есть варианты дешевле.

Ящики крепятся на шурупы за пять минут, а ключи можно раздать соседям лично или оставить записку с просьбой зайти в гости.
Для номеров есть несколько вариантов, трафарет, графировка или наклейки. Самое главное они должны быть аккуратные. Я использовал Эмбоссер, почему-то мало распространенное устройство для выдавливания текста на металической лента с клеевой основой. Мега удобная в хозяйстве вещь, если есть возможность, купите.

Что еще?

Улучшать подъезд можно и дальше: велопарковка, цветы и зелень, ремонт и покраска стен и нормальные светильники. Посмотрите примеры из Европы у блогеров, например, Варламова и Гершмана и обсудите это с соседями. Соседский чат — первое с чего стоит начать.






























Как сделать ремонт в подъезде. История того, кто смог пройти через это

Все некрасивые подъезды похожи друг на друга, каждый красивый подъезд красив по-своему. И за каждым из из них чаще всего стоит долгая история борьбы, споров и компромиссов. В проекте Яндекс.Недвижимости и Strelka Mag люди, которые приняли активное участие в ремонте своих подъездов, рассказали о том, чего им это стоило и что получилось в результате.

Стас Каптур, архитектор, живёт в доме с 1992 года
Дом: Новоостаповская, 4к1, год постройки — 1939

Ремонт подъезда: проходил в рамках капитального ремонта дома весной и летом 2017–2019 гг.

Стоимость ремонта: средства из фонда капитального ремонта города

Наш дом был построен по индивидуальному проекту архитектора Игнатия Миллиниса в 1939 году. Я живу здесь практически всю жизнь, и за это время подъезд много раз менялся: был заделан второй выход, и подъезд перестал быть сквозным, заменили лифт, а со временем стали пропадать индивидуальные элементы здания. Так, массивную деревянную входную дверь заменили на металлический «лист» с петлями, ступени из терраццо были сильно разрушены, не хватало лестничных ограждений и фрагментов деревянных перил, а те, которые уцелели, были покрыты толстым слоем краски. А большие подъездные окна размером практически во всю стену заменили на стеклоблоки. В общем, можно было наблюдать, как здание постепенно теряет свои индивидуальные черты.
Ещё до ремонта у нас были активные жители, которые участвовали в обсуждении различных вопросов в общедомовом чате. После объявления о капитальном ремонте у жителей нашего подъезда появился отдельный чат в WhatsApp. Здесь обсуждались все вопросы, касающиеся ремонта. Когда стало понятно, что ни у кого, включая строителей, нет понимания, как будет выглядеть финальный результат, я подумал, что это хороший шанс повлиять на ситуацию. В процессе ремонта я делал предложения в виде схем и чертежей, а остальные жители их комментировали.

Мы сами не могли пригласить мастеров, так как ремонт проходил в рамках программы капитального ремонта и финансировался из бюджета города. Для каждого капитального ремонта дома проводится тендер, победитель которого становится подрядчиком. Нам повезло: наш подрядчик общался с местными жителями во время регулярных встреч или если приходилось решать какие-то срочные вопросы. А в комиссии по приёмке работ были местные жители. 
Ремонт проходил во всех девяти подъездах дома. Все вопросы обсуждались в чате дома и на собраниях во дворе, что не очень удобно, так как не все на эти собрания приходят. Но любой человек мог инициировать голосование, если хотел что-то поменять. Обычно голосование происходило перед очередным этапом работ — например, перед покраской стен мы выбирали один из пяти возможных цветов.

Были большие дебаты на тему установки в подъезде входной двери со стеклом. Большинство жителей хотели поставить глухую дверь, но пообщавшись в чате и увидев эскиз, который я нарисовал, решили, что дверь со стеклом — это хорошая идея, и согласились поставить именно её.

Изначально многие были за то, чтобы сохранить стеклоблоки, заменив их на новые, потому что казалось, что это одна из индивидуальных черт дома, но потом в чате появилась идея поставить окна. Я изучил вопрос, нашёл старые фотографии с окнами. Вопрос был вынесен на голосование, и этот вариант победил.

Все расходы на работу и материалы покрывались из средств фонда капремонта, но некоторые жильцы изменяли что-то на свои средства.  Например, выбирали и вешали на своей лестничной клетку люстру. Я против такого подхода и считаю, что общественные зоны не должны меняться жителями каждой квартиры. Это всегда самодеятельные решения, из-за которых страдает общий внешний вид подъездов.

Самым сложным в процессе ремонта оказалось наладить коммуникацию среди большого количества участников. Оказалось, что вынести вопрос на голосование — это ещё не все. Нужно правильно его сформулировать, предложить варианты решения, организовать сбор голосов онлайн и оффлайн. Наши голосования обычно проходили сумбурно, что приводило к усреднённым результатам. Например, бежевый цвет стен. Это отличный цвет, но проблема в том, что выбирался он в отрыве от всего остального, а при подборе элементов интерьера лучше смотреть всё в совокупности.

На мой взгляд, весь процесс капитального ремонта должен быть выстроен по-другому. Во-первых, должен быть проект, в котором отражено большинство решений: входная дверь, цвет стен, вид окон и прочее. Дальше жители голосуют или вносят свои корректировки в проект — на этой стадии можно спорить, голосовать и продвигать решения. После подрядчик начинает работу по утверждённому проекту, и жители ему не мешают, а только контролируют соответствие проекта и результата.  

На деле же выходит так: подрядчик работает, а в процессе каждый житель считает своим долгом ему сказать, как лучше строить. Но правда в том, что жители не знают, как должно быть, пока не видят визуализаций проекта. Поэтому чаще всего принимаются максимально нейтральные усреднённые решения, которые ещё и отличаются от этажа к этажу.

Сейчас, когда ремонт окончен, думаю, можно сказать, что в целом все довольны. Но есть недоделанные места — например, висящие провода на стенах. Они никому не нравятся, но решить этот вопрос в рамках ремонта оказалось трудно, так что ещё есть, что доделать.





























РЕМОНТ ПОДЪЕЗДА

Ремонтные работы подъездов – очень актуальные жилищные вопросы, которые требуют внимания и активных действий как со стороны властей, так и самих жильцов. Быстрая порча, износ необходимых элементов, фасада общего имущества является общепризнанным фактом не только в старых домах, но и новостройках.

Нередко люди даже не знают, какая управляющая компания занимается такими проблемами и вообще, что нужно делать, когда общий внешний вид подъезда оставляет желать лучшего.

Когда нужно делать ремонт подъезда  

Ремонт подъездов МКД относится к текущему ремонту. Проводят его раз в 3-5 лет, но возможно и чаще, если в этом есть необходимость. Технически перед текущим ремонтом подъезд должен находиться в удовлетворительном состоянии, без конструктивных повреждений стен, лестниц, входной группы и коммуникаций, а для его восстановления до нормативного состояния необходимо отремонтировать не более 30% имущества.
Если же более 30% общего имущества МКД повреждено и требует восстановления, обнаружены серьезные косметические и конструктивные дефекты, то возникает вопрос о капитальном ремонте, причем не только подъезда, но и всего жилого дома.

Юридические основания  

Юридическим основанием текущего ремонта подъезда МКД является договор между собственниками квартир и управляющей компанией, где оговариваются обязанности УК, порядок выделения средств, а также периодичность ремонта.

Решение о внеочередном ремонте подъезда принимает собрание собственников жилья, в ходе которого они составляют и принимают заявление, адресованное управляющей компании. После получения такого заявления, согласно Жилищному кодексу, создается оценочная комиссия, которая исследует состояние подъезда и выносит решение.

Финансирование косметического ремонта подъезда МКД осуществляется из средств, ежемесячно вносимых собственниками на содержание и ремонт жилья. Если же имеются повреждения входной группы, коммуникаций, окон и т.д., требующие капитального ремонта, то средства выделяются из фонда, который формируется по статье «Капитальный ремонт».

Перечень работ при ремонте подъездов  

В перечень работ по текущему ремонту подъездов, согласно постановлению Госстроя России №170 от 27.09.2003 о правилах и нормах технической эксплуатации жилого фонда, входит ремонт отдельных участков отделки стен, потолков и полов. Периодичность определяется там же и составляет 3-5 лет. Документальное сопровождение включает сметы, опись работ, а также акты о приемке результатов работ.

Как правило, при текущем ремонте подъездов выполняют следующий перечень работ:

•	Побелка и покраска стен, батарей, перил и потолков
•	Ремонт тамбура, включая двери
•	Ремонт входной группы, в том числе козырьков
•	Замена или вставка стекол в окна
•	Ремонт или замена почтовых ящиков
•	Ремонт или замена подъездных электрических щитков
•	Ремонт или замена клапанов мусоропроводов
•	Частичное восстановление или замена покрытия пола и т.д.

Не все работы проводят одновременно, в каждом конкретном случае список составляется отдельно, в зависимости от результатов обследования подъезда. Подробней об этом написано, в методическом пособии по содержанию и ремонту жилищного фонда МДК 2-04.2004 (утв. Госстроем РФ).

Кто должен осуществлять текущие и косметические ремонты  

Состояние строительных конструкций жилого фонда, и особенно многоквартирных домов, всегда находится на особом контроле органов исполнительной власти. Любые отклонения и нарушения в системе эксплуатации и поддержания в рабочем состоянии должны фиксироваться жилищной инспекцией. По факту нарушений выносятся предписания и налагаются штрафы, но заставить управляющую компанию сделать ремонт хотя бы в подъезде бывает значительно сложнее, чем организовать капремонт.

Как минимум два документа обязывают организацию, управляющую эксплуатацией многоквартирного жилого здания, делать ремонт подъездов многоквартирных домов:

•	Постановление или предписание Госстроя РФ от 27.09.03 за номером 170. Документ под названием «Правила и нормы технической эксплуатации жилого фонда» прямо возлагает обязанности по проведению своевременного восстановления элементов конструкции жилых, и в том числе многоквартирных зданий на управляющие или жилищно-эксплуатационные конторы;
•	Договор на управление эксплуатацией жилого здания, подписанный компанией и жильцами или их представителями. Независимо от того, как сформулированы позиции в части проведения текущих и косметических ремонтов в договоре, компания обязана выполнять требования по обеспечению безопасной эксплуатации жилого здания многоквартирного типа.

К сведению! Даже суды различных инстанций не принимают во внимание доводы ЖЭКов, и тем более компании-распорядителя о том, что решение о сборе средств и проведении ремонтных работ текущего или косметического назначения должно утверждаться собранием жильцов.
И уж подавно судовыми инстанциями не принимаются во внимание попытки обосновать непроведение работ отсутствием необходимого объема денежных средств. Мало того, Правила Госстроя однозначно определяют, что текущий ремонт подъезда должен выполняться в точно установленные сроки. Кроме того, проведение ремонтных работ капитального и текущего назначения Правилами №170 однозначно относится к одному из видов управления и эксплуатации жилищного фонда. Их отсутствие судом расценивается, как умышленное неисполнение обязательств, и может послужить основанием для наложения на управляющего крупного штрафа или расторжения договора.

Текущий ремонт  

Вопрос проведения текущего ремонта в одном выделенном подъезде жилого многоквартирного здания на сегодня остается одним из самых злободневных. Чтобы не потерять лицензию по решению суда, управляющая компания старается провести ремонтные работы текущего характера один раз в пять лет. На собрании жильцов зачитывается и согласовывается список предполагаемых работ, или утверждают проект решения, по которому подряд на выполнение текущего ремонта передается строительной фирме-подрядчику.

Косметический ремонт подъезда

Текущий косметический ремонт подъезда производится раз в 3-5 лет. Периодичность ремонта подъездов чётко прописывается в уставных документах ТСЖ.
Косметический ремонт предполагает:

•	Восстановление слоя штукатурки в местах где она потрескалась, либо осыпалась;
•	Заделку щелей и отверстий;
•	Побелку стен (в редких случаях поклейку обоев);
•	Покраску панелей и перил;
•	Вставку стёкол в подъездные окна;
•	Покраску окон;
•	Покраску лифтовых откосов;
•	Отделку и покраску входных и чердачных дверей.

Это основной перечень косметических работ который производится при ремонте подъезда. При необходимости данный перечень может быть расширен.

Капитальный ремонт подъезда

По нормативам, капитальный ремонт подъездов производится каждые 25 лет. В капитальный ремонт входит:

•	Гидроизоляция крыши и входного тамбура;
•	Ремонт межпанельных стыков;
•	Замена окон;
•	Замена внутридомовых коммуникаций: труб отопления, водоснабжения и канализации, электрической проводки, стоковых труб;
•	Ремонт технического этажа;
•	Ремонт вытяжной системы;
•	Косметический ремонт;
•	Внешний ремонт дома;
•	Утепление дома;
•	Ремонт парапета и установка ограждений на крыше;
•	Ремонт подвала.

Данный перечень также может быть расширен в зависимости от обстоятельств.

Внеплановый ремонт подъезда  

Косметический и капитальный ремонт подъезда может быть и внеплановым, когда по каким-либо причинам он необходим. Если плановые ремонты производятся в целом, то внеплановые могут быть и локальными, направленными на устранение и восстановление тех или иных дефектов и разрушений.

Порядок осуществления мероприятий по ремонту подъезда  

Вначале производится осмотр лестничных клеток и маршей. На основании собранных сведений составляется план работ и расчет расхода материалов для их выполнения. Затем составленная смета утверждается на собрании жильцов, после чего заключается договор с бригадой и производится закупка материалов.
Перед началом ремонта проверяется гидроизоляция крыши. Если она в неудовлетворительном состоянии, все подновления будут бесполезными. Далее в подъезде заменяются трубы и прочие коммуникации, стекла или полностью оконные блоки. Производят размывку старой побелки, после чего выполняют реставрацию слоя штукатурки и наносят новую побелку на потолок и стены. Иногда для стен используют краску или обои. На заключительном этапе окрашивают оконные проемы, перила и плинтуса. Стоимость ремонта подъезда формируется в основном из стоимости использованных материалов и объема выполняемых работ.

Реставрация ступеней крыльца  

Владельцам частных домов иногда приходится проводить реставрацию ступеней крыльца. Проще всего произвести поправку деревянных ступеней. Для восстановления бетонных стоит воспользоваться выравнивающими строительными смесями. Для металлических ступеней применяют сварочный аппарат, если речь не идет о кованых элементах. Все же для проведения ремонта входных ступеней предпочтительно пригласить специалиста.
































Все о ремонте в подъезде: во что обойдется и кто проследит за качеством

В подъезде панельной девятиэтажки в Серебрянке начался ремонт. Что планируется сделать, во сколько это обойдется жителям, можно ли оплатить в рассрочку и кто контролирует качество работ, выяснял корреспондент агентства «Минск-Новости».

Начало

В последний раз жители 36 квартир, расположенных в 8-м подъезде дома № 66, корпус 1, на улице Якубова, переживали обновление мест общего пользования (МОП) более 10 лет назад. За это время кое-где потрескалась и облупилась краска на стенах, но в целом эстетическое состояние не вызывало особого негатива. И всё же, как рассказали в ЖЭУ № 1 Ленинского района, летом прошлого года несколько жильцов выступили с инициативой освежить подъезд. Работы в соответствующий график на 2020-й не включили. Из двух вариантов — сделать внеплановый ремонт или же плановый, но в 2021 году — выбор пал на второй. Его одобрило большинство собственников квартир на предварительном собрании, проведенном жилищной службой тогда же, летом. А в декабре 2020-го комиссия ЖЭУ обследовала МОП, составила дефектный акт и на его основе — смету. 8 декабря провели повторное собрание. Жильцам разъяснили, какие работы намерены выполнить и во сколько это обойдется. А еще напомнили, что по законодательству (постановление Министерства ЖКХ от 30.03.2016 г. № 5) текущий ремонт МОП в полном объеме оплачивают собственники (наниматели).

— Также проинформировали, что жители могут ремонтировать собственными силами либо с привлечением сторонних специалистов. Такая практика существует давно. И речь не только о подъезде в целом. Могут скооперироваться жильцы квартир на одном этаже или двух-трех смежных, закупить необходимые материалы и покрасить стены, потолок, как это сделали в соседнем доме. Понесенные ими затраты исключаются из общей сметы. Жильцы должны заранее сообщить о своих намерениях самостоятельно выполнить ремонт и согласовать цветовую гамму. Из 8-го подъезда дома № 66, корпус 1, на улице Якубова подобных предложений не поступало, поэтому все работы производит наша организация. Их начали 18 января, а завершат 17 февраля, — рассказала заместитель директора по производственным вопросам ЖЭУ № 1 Ленинского района Алеся Никонова.

Специалист уточнила: делают стандартный косметический ремонт. Он предполагает снятие старой краски, нанесение грунтовки, где необходимо — шпатлевки и штукатурки, а также окраску стен, потолка, лестничных перил, мусоропровода масляной краской в один слой. Цвет — светло-голубой. Кто пожелает, может ознакомиться со сметной документацией. Она находится в районном ЖЭУ № 1.

От ящика до тамбура

Пока нет решения о старых почтовых ящиках, которые используются уже десятки лет. Они — собственность жильцов.

— Поступали предложения их заменить. Этот вопрос обсудим дополнительно либо на собрании, либо путем поквартирного опроса. Если большинство собственников проголосуют за — заменим все ящики. Тогда потребуется заключить дополнительное соглашение к договору, расходы включим в общую смету. Обычно жильцы не отказываются от обновления этих конструкций, новые более удобные в использовании, компактные, привлекательные. По предварительным расчетам, замена одного абонентского ящика обойдется примерно в 12 рублей, — прокомментировала Алеся Никонова.
Примечательно, что ремонт не будет проводиться в квартирных тамбурах (на каждом этаже по одному тамбуру на две квартиры), которые также относятся к местам общего пользования. В ЖЭУ пояснили: двери в эти помещения закрыты, ключи только у жильцов. Последние по сложившейся традиции сами следят за состоянием тамбуров: и полы моют, и стены красят, бывает, даже обоями оклеивают. Поэтому в ходе плановых работ только покрасят изначально установленные деревянные двери с внешней стороны (в некоторых тамбурах жители заменили их на металлические — такие, разумеется, трогать не будут). Но если некоторые собственники пожелают, чтобы маляры освежили стены в их тамбуре, то работы выполнят по отдельной смете. В жилищно-эксплуатационном участке заметили: исключение тамбуров из общей площади ремонта значительно его удешевляет.

Цена вопроса

Сколько стоит обновление подъезда? В договоре на оказание услуг по текущему ремонту жилого дома (их опустили в почтовые ящики) каждому собственнику доведена подробная информация. Так, общая стоимость — 4 707,46 рубля. Ее распределяют на квартиры в зависимости от площади: 1 м2 — 2,606 рубля. Например, для стандартной двушки в 48 квадратов ремонт обойдется в 125,088 рубля.
В договоре указано, что оплата производится «единовременно не позднее 25 числа месяца, следующего за месяцем подписания акта выполненных работ, либо в рассрочку на 3 месяца равными долями».

— Если акт приемки будет подписан до конца февраля, оплату включат в извещение (жировку), которое жители получат в марте. Согласно инструкции выставляется вся сумма, а те собственники, которые хотят получить рассрочку на 3 или 6 месяцев, пишут заявление, оно рассматривается и принимается решение. Наш ЖЭУ, идя навстречу жителям, на всех объектах сразу предоставляет рассрочку на 3 месяца без предварительных согласований. Сейчас, в отопительный период, когда коммунальные платежи подросли, это тем более важно. Если же какие-то потребители, например одиноко проживающие пенсионеры и малообеспеченные граждане, захотят продлить рассрочку до 6 месяцев, им потребуется обратиться в ЖЭУ с письменным заявлением, — раскрывает детали Алеся Валерьевна.

Следующий пункт гласит, что окончательная стоимость выполненных работ производится согласно акту приемки. Она, по словам собеседницы, как правило, ниже сметной стоимости примерно на 10–30 рублей с квартиры.

Обратим внимание еще на одно положение договора: потребитель обязан «осуществить приемку выполненных работ с подписанием в трехдневный срок акта выполненных работ или письменно мотивировать исполнителю отказ в его подписании с указанием перечня необходимых доработок и сроков их выполнения». Как пояснили в ЖЭУ, жители могут делегировать эти полномочия одному авторитетному человеку, в частности старшему по подъезду, — достаточно только его подписи в акте приемки со стороны потребителей. Если старшего нет или ему не доверяют, то в комиссии по приемке обычно участвуют 5–6 жильцов и все они ставят свои подписи, в том числе после устранения указанных ими недоделок.

Справочно

По информации ЖКХ Ленинского района, в обслуживаемых жилых домах насчитывается 2 564 подъезда. Из них в 2020 г. отремонтировали 194: в 177 работы выполнили ЖЭУ, а в 17 жители справились собственными силами. Средняя стоимость ремонта одного подъезда составила 2,9 тыс. рублей.
В 2021-м планируется обновить 209 подъездов.

Необходимость выполнения текущего ремонта определяется по результатам осенних и весенних осмотров жилищного фонда с учетом фактического состояния подъездов и наличием дефектов отделочного покрытия конструктивных элементов (сколы, выбоины, трещины, отслоения окрасочного и облицовочного покрытий, штукатурного слоя, наличие несанкционированных надписей).
Если конкретный подъезд дома включен в годовой план, то текущий ремонт делают независимо от согласия или несогласия жильцов расположенных в нем квартир.


































САМ СЕБЕ РЕЖИССЕР, ИЛИ КАК ДОЛЖНЫ РЕМОНТИРОВАТЬ НАШИ ПОДЪЕЗДЫ?

Как только ремонт подъездов возложили на плечи жильцов, эксплуатирующие организации сразу оживились, активно ремонтируя места общего пользования, иногда даже забыв спросить об этом у самих жильцов. Порой бывают вопиющие случаи.

Рассмотрим несколько: 1) когда потребитель узнает, что вскоре планируется ремонт подъезда, хотя согласия он на это не давал и документов не видел; 2) когда с жильцом подписан договор, подъезд отремонтировали, но ремонт произведен некачественно.

Во-первых, отметим, что правила текущего ремонта подъездов регламентирует Приказ № 5 Министерства ЖКХ от 4.02.2015. Кроме того, в этом документе есть четкая схема организации процесса, которой некоторые организаций почему-то пренебрегают.

Необходимость выполнения текущего ремонта подъезда (этажа, секции) производится при наличии дефектов отделочного покрытия конструктивных элементов (сколы, выбоины, трещины, отслоения окрасочного и облицовочного покрытий, штукатурного слоя, наличие надписей и (или) изображений вульгарного, дискредитирующего характера и т. д.) и элементов инженерных систем на основании весенне-осеннего осмотра или по желанию потребителей.
Вот какими должны быть действия ЖЭС в том случае, если по итогам осмотра подъезд попал в список ремонтируемых в ближайшее время.

Важно!

В жилых домах, включенных в перспективные программы капитального ремонта, работы по текущему ремонту подъездов не включаются в годовые планы текущего ремонта жилищного фонда, а производятся при капитальном ремонте таких домов за счет потребителей. В ветхих и аварийных жилых домах, а также жилых домах, подлежащих сносу, текущий ремонт подъездов производится только по решению потребителей.

Возвращаемся к нашим ситуациям. В том случае, если вы не давали согласия на ремонт подъезда, с вами не согласовывался перечень, виды работ, не оговаривалась их стоимость, информации о собрании нигде не было (заметим, речь не идет о вашем игнорировании собрания!) и договор вы не подписывали, вы имеете право обратиться в службу заказчика, где можете уточнить информацию о включении подъезда в перспективный план. У заказчика должна быть информация с отражением годового плана текущего ремонта на следующий год, причем этот план должен быть доведен до сведения потребителей через Интернет, доски объявлений и т. д. до 1 февраля текущего года.

В производственном отделе вы можете потребовать акт и смету, а также протокол общего собрания с указанием количества согласившихся на ремонт (50 %+1 голос). Более того, в протоколе должны быть подписи лиц, отказавшихся от составления договора, т. е. фактически отказавшихся от ремонта. В том случае, если вы не согласны с данными, отраженными в смете, вы имеете право инициировать общее собрание (это необходимо, так как подъезд — общее долевое имущество) и принять решение об уменьшении видов работ и прочих изменениях.

Внесем ясность: в том случае, если данная процедура соблюдена, а собственник отказался от ремонта, то в соответствии с Жилищным кодексом сумма к оплате по факту вам будет выставлена, так как текущий ремонт подъезда — обязательная жилищно-коммунальная услуга. И здесь все справедливо. Подумайте: большинство высказалось «за» ремонт, меньшинство — «против», при этом все получили информацию о ремонте в полном объеме. Логично, что решение за судьбу общего совместного имущества принимается этим большинством. Но речь в данной статье идет о совершенно иной ситуации: собственники в неведении, а это — нарушение действующего законодательства.

Имеете ли вы право не оплачивать услугу в том случае, когда перечень условий, описанных в приказе, не соблюден? Ремонт подъездов входит в перечень основных жилищно-коммунальных услуги отказаться от оплаты нельзя. Есть возможность влиять на количество работ, применяемые материалы и т. д. Так вам ответят практически в любой эксплуатирующей организации. Но если услуга была фактически навязана? ЖЭС осмотрел дом, постановил, что подъезд нуждается в ремонте, сам обозначил виды работ и приступил к ним без ведома жильцов? Обратимся за разъяснениями к юристу Александру ГОРБАЧУ:

—Согласно Закону Республики Беларусь от 10.01.2000 № 361-З «О нормативных правовых актах Республики Беларусь» приказ республиканского органа государственного управления — это нормативный правовой акт функционально-отраслевого характера, издаваемый руководителем республиканского органа государственного управления в пределах компетенции возглавляемого им органа в соответствующей сфере государственного управления. Следовательно, можно рассматривать вопрос о привлечении к дисциплинарной ответственности должностных лиц организаций, не исполняющих нормы приказа. По общему правилу, безусловно, потребитель услуги имеет право эту услугу не оплачивать, если она оказана некачественно. Кстати, согласно пункту 23 Приказа № 5 приемка выполненных работ осуществляется комиссией, созданной заказчиком с участием представителя потребителей. И если текущий ремонт произведен с нарушением процедуры, предусмотренной Приказом № 5, если не создавалась комиссия или создавалась, но без участия представителя потребителей, то собственники квартир могут отказаться оплачивать такой текущий ремонт.

Кроме того, согласно пункту 10 статьи 1 Жилищного кодексажилищно-коммунальные услуги — услуги по поддержанию и (или) восстановлению надлежащего санитарного и (или) технического состояния жилых домов, иных капитальных строений (зданий, сооружений), жилых и вспомогательных помещений, придомовой территории, по обеспечению их благоустроенности, благоприятных и безопасных условий для проживания граждан, включающие в себя коммунальные услуги, техническое обслуживание, текущий ремонт, капитальный ремонт и иные жилищно-коммунальные услуги, предоставляемыев соответствии с договорами.
Также пункт 2 статьи 29 Жилищного кодекса говорит об обязанности внесения платы за жилищно-коммунальные услугив соответствии с договорами, но отказ от заключения договора на оказание основных жилищно-коммунальных услуг не освобождает от внесения платы за фактически оказанные основные жилищно-коммунальные услуги и платы за пользование жилым помещением.

Вторая ситуация — все каноны были соблюдены, вы ознакомились с протоколом общего собрания, знаете о сроках и цене производимого ремонта. И его, о чудо, выполнили! Правда, не так, как вам бы хотелось, и, на ваш взгляд, некачественно.

Первая инстанция, куда вам нужно обращаться — служба заказчика (КУП ЖКХ вашего района). Первый ваш вопрос: почему заказчик принял такую работу? Кстати, гарантия на ремонт подъезда — 2 года. То есть в течение этого времени вы можете предъявить заказчику претензии по исполнению работ. Существуют определенные нормы ТКП, в соответствии с которыми производятся работы, и если эти нормы не были соблюдены, заказчик, обследуя подъезд, предъявит требования по устранению дефектов подрядчику.

Все это иногда похоже на простое выкачивание денег из кармана потребителя. Работы не согласовываются, собрания не проводятся, вопрос о подписании договора с каждым собственником по-прежнему остается открытым. ЖЭСы отмахиваются: текущий ремонт подъездов по жилищному законодательству — основная ЖКУ, оплатить должны и точка. И совершенно забывают о сопутствующих и важных процедурах, описанных в выше приведенном приказе. Для чего же утверждаются нормы, если они не соблюдаются?.. Получается, ЖЭС не утруждает себя соблюдением принятых правил, а гражданин, не согласный с выявленными нарушениями, должен предпринять массу дополнительных телодвижений: инициировать собрание, говорить с остальными собственниками, вырабатывать совместный план действий, относить протокол в службу заказчика и, конечно, выслушивать от ее специалистов «авторитетное» мнение. Второй момент. Если служба заказчика — сторонник населения, почему имеет место приемка некачественно выполненной работы у подрядчика? И здесь опять же собственнику приходится предпринимать ряд мер по устранению недоработок мастеров. Вот уж точно ответственность за совместное домовладение в действии… Только такими ли способами нужно ее прививать?

Конечно, есть и примеры блестящего выполнения работ: качественного, с соблюдением норм законодательства и с обязательной конечной составляющей — удовлетворенностью потребителя услуги.

Сегодня созданы, по крайней мере в части ремонта подъездов, все условия и для жителей, и для подрядчиков. Есть четко структурированный приказ, полностью исключена господдержка, у потребителя есть защитник — заказчик (КУП ЖКХ), а у подрядчика — контролер, он же заказчик (КУП ЖКХ). Но даже при этих благоприятных условиях имеют место закрашенные светильники в подъездах, кнопки звонков и даже окурки.
Почему? Ответ только один: специалисты созданных инстанций все еще рассчитывают на неведение потребителя вместо того, чтобы ориентироваться на сведущего гражданина и прекратить игру «Сам себе режиссер». Ведь оплаченные из собственного кармана деньги — лучший стимул для повышения уровня коммунальной грамотности.




