Как заработать на кузнечном деле - отзыв предпринимателя

Современные молодые бизнесмены редко смотрят в сторону кузнечного дела. Почему-то считается, что это бизнес прошлого времени. Тем не менее услуги кузнеца всегда востребованы. Найти настоящего профессионала на этом рынке совсем непросто, да и цены у него будут соответствующие.

В моём городе-миллионнике 10 кузнечных цехов. Они предлагают примерно одинаковый спектр услуг. Я занимаюсь художественной ковкой уже 6 лет. В этот бизнес я пришёл по чистой случайности: понял, что мне не нравятся те услуги, которые оказываются в нашем городе, и решил сделать лучше на фоне слабой конкуренции.



О том, как я пришёл к кузнечному делу

Я начинал свой предпринимательский путь с продажи стройматериалов. Дело не выдерживало конкуренции, и я переформировал его на торговлю входными дверьми. В это же время знакомый рассказал мне, что художественна ковка металла имеет отличные перспективы роста. Двери приносили небольшой доход, но отнимали много времени, поэтому вскоре я оставил эту затею и полностью посвятил себя будущей кузнице.

Чтобы всё было как надо, я познакомился с мастерами кузнечного дела и поприсутствовал при их работе. За небольшую плату они согласились помочь мне открыть собственную кузницу. Под присмотром уже пожилого опытного кузнеца, я ковал свои первые «шедевры». На старте бизнеса своего помещения у меня не было. Я к тому времени уже брал заказы, а что не успевал выполнить, передавал в прочие кузницы на изготовление и перепродажу. Качество их работы часто меня расстраивало. Общий подход к дизайну был крайне примитивен, а сложные заказы они брали далеко не всегда.

3 кейса как уйти из найма и работать на себя в 2021 году
Народные умельцы соглашались делать и очень тонкую работу, но заламывали такой ценник, что моя выгода почти пропадала. По факту в городе не было профессиональных кузниц, всю конкуренцию составляли частные мастера в собственных гаражах.



О моей кузнице и ситуации на рынке

После окончания «обучения» я первым делом нашёл себе отдельное помещение. На деньги знакомых мне удалось его оборудовать. Ушло чуть меньше 2 000 000 рублей. Я посмотрел огромное количество материалов из интернета об организации кузнечного бизнеса. Сделал очень качественную рекламную кампанию.

В принципе назвать ту ситуацию конкуренцией на рынке у меня язык бы не повернулся. Все лояльно относились к новым кузнецам, фирмы помогали друг другу. Заказов хватало у всех. Позднее кузнечные фирмы из других городов всё же умудрялись закрыться в нашем городе. Это было вызвано тем, что местные выработали привычку обращаться к знакомым кузнецам.

Раздражает, разве что, наличие на рынке изделий китайского производства. Китайцы делают не кованные, а «гнутые» изделия из сырого металла. К сожалению, клиенты не всегда это понимают, а платить за качественную работу не хотят.

Как открыть блинную в гараже - отзыв владельца


Об оборудовании, клиентах и кадрах

Самое хорошее кузнечное оборудование на сегодняшний день можно приобрести в Германии. Стоить оно будет в разы выше российского или китайского. В целом, я бы сказал, что все затраты на собственную кузницу реально окупить за 2 года. Зависит от востребованности ваших услуг.

Сезонность в бизнесе особо не выражена. Может быть это потому, что мы живём на юге страны. Обычно осенью заказов чуть больше – все хотят доделать уличные работы с кованными изделиями до зимы.

Когда я начинал ко мне обращались люди из разных слоёв населения. Сегодня подавляющее число моих клиентов – обеспеченные люди. Как не грустно это осознавать, простые люди заказывают, разве что, оградки для кладбища.



Сколько зарабатывают типографии - выгодно ли открывать типографию в 2021 году

Особенностью кузнечного дела могу назвать ещё трудный поиск новых кадров. Найти профессионала-кузнеца, который был бы хорошим сварщиком, да ещё и творческой личностью – крайне тяжёлая задача. С малярами попроще. В целом, эта сфера всё равно предполагает известность в узких кругах.

Я своё дело люблю и считаю его недооценённым. Занимайтесь кузнечным ремеслом. Оно приятно и для души, и для материального благополучия.




























Как «пустить нож в дело». Секреты кузницы, или Бизнес-план для настоящего мужика (с окупаемостью в 3 месяца)!

Трудно найти человека, который не пользовался ножом. Это распространенный и заслуженно почитаемый предмет обихода. Устойчивый спрос на него гарантирован на многие десятилетия вперед. Мы говорим сейчас об обычном кухонном ноже. А что если этот нож — не продукт штамповки (чаще всего китайской), а выкован в настоящей кузнице настоящим кузнецом? И этот кузнец — Вы?


Специально для Вас журнал Reconomica взял интервью у человека, который смог превратить свое увлечение ковкой в доходный бизнес по изготовлению дорогостоящих клинков. Итак, Артем, в студию!

Ковка как бизнес. С чего начать и какое купить оборудование

Всех приветствую! Меня зовут Артем, и сегодня я хочу рассказать о таком способе заработка, как свободная ковка (в данном конкретном случае — изготовление ножей). Собственно, ковкой я занимаюсь очень давно, но изготовлением клинков занялся около двух лет назад. И для всех, кто хочет себя также попробовать в этом деле, хочу дать основные рекомендации.

Молот и наковальня
Куй железо, пока горячо!

То, что нужно будет сделать в первую очередь — это решить вопрос с оснащением своей кузницы. Стоит сразу уточнить, что под ковкой в данном случае имеется ввиду именно ковка традиционным методом. Гнутье проката на всевозможных станках, которое сейчас тоже называется “ковка”, к описываемой категории работ не относится (кроме этого, оно требует совсем другого оборудования).

Выбираем горн

Итак, первое, что будет необходимо приобрести либо изготовить — это горн. Если мы говорим о ковке небольших изделий (в данном примере рассмотрим изготовление ножей), то горна также будет достаточно небольшого. Какой тип горна по виду топлива выбрать – личное дело каждого.

Сразу отмечу, что горн, работающий на угле, сделать проще всего, а имея некоторое количество металла, сварочный аппарат (и умение работать с ним) сделать его можно фактически бесплатно.


 
Схем этого устройства в интернете много самых разных, поэтому приводить их здесь смысла нет. Готовый угольный (равно как и газовый) горн стоит около 10.000 руб. Эту сумму и будем учитывать (существуют также индукционные горны, но полноразмерные модели стоят около 40.000, да и для здоровья не полезны. Маленькие же, продающиеся на Али по 4.500, для нагрева более или менее крупных заготовок не подходят — очень малы).

Какая наковальня лучше: советская или китайская?
Второе, что понадобится — это, безусловно, наковальня. К сожалению, говорить о каком-то выборе этого инструмента в современных условиях не стоит — в продаже их практически нет, советские довольно редки, хотят и встречаются. Поэтому придется брать ту, что удастся найти.
 


 
Отмечу лишь следующие важные факты: если есть возможность взять более тяжелую наковальню, то нужно брать более тяжелую — 100, 150, 300… кг. Номинальной по массе наковальней, подходящей для большей части кузнечных работ, выполняемых без применения кувалды (только ручником) является 25 кг. Под наши задачи ее, в принципе, хватит. Безусловно, можно взять наковальню и меньшего размера, но она будет далеко не всегда удобна.

Следующим, не менее важным, чем вес, аспектом при выборе является материал. Предпочтение (особенно для ковки клинков) следует отдавать исключительно стальным наковальням либо наковальням из чугуна с приваренным стальным лицом (рабочей поверхностью). Важно это по двум причинам: во-первых, работа на стальной наковальне идет быстрее, да и сама техника несколько отличается от ковки на чугунной, во-вторых, чугунная наковальня менее долговечна и более хрупка, а лицо при длительной эксплуатации сильно просаживается, после чего наковальня пригодна только для грубой работы, но никак не для ковки клинков – прямой клинок на ней получить крайне проблематично.


 
Определить материал можно следующими способами: по звуку от удара молотка и при помощи стального шарика. Оба они довольны простые. Звук, издаваемый стальной наковальней, всегда звонкий, тогда как удар по чугуну весьма глухой.

Что же касается шарика, то идя приобретать наковальню (например, найденную по объявлению), следует взять с собой крупный шарик от подшипника (1,5-2 см в диаметре). Если бросить его с достаточной высоты на наковальню, то по его отскоку можно будет судить от материале ее лица. От закаленной стали шарик отскакивает очень высоко, от некаленой — чуть меньше. Если же наковальня чугунная, то отскока у шарика практически не будет, максимум на 1-2 его диаметра.


 
Теперь о стоимости. Новая наковальня китайского производства стоит около 9.000 рублей (стальная 50 фунтов/25 кг, тяжелее – дороже). Найти их можно через интернет на сайтах-поставщиках инструментов для производств. При выборе следует опять же обратить внимание на материал (или уточнить у менеджера). Должно быть обязательно указано Cast steel (литая сталь), а не Cast iron (чугун). Как показывает практика, эти надписи соответствуют действительности. Наковальни производства СССР стоят около 5.000 руб за 50 кг, 10.000 за 100 кг (иногда чуть выше). Возьмем для наших расчетов стоимость новой наковальни из Китая, поскольку найти советскую с не убитым лицом не всегда возможно, по крайней мере сразу.

Ручной и слесарный инструмент — минимальный набор

Третий, не менее важный инструмент — это тиски. В идеале следует приобрести кузнечные тиски (они же стуловые). Но найти их можно разве что случайно либо заказать б/у советские (хотя, попадаются они в продаже также редко). Новые стуловые тиски хоть иногда и встречаются в интернет-магазинах, но стоят десятки тысяч (“фирменные”), бюджетных просто нет. Поэтому искать и еще раз искать (сразу скажу, при желании найти их можно месяца за два-три, может даже быстрее, говорю только за себя). Если же найти не удастся, а хочется уже начать , то вместо них можно использовать и обычные слесарные тиски, желательно большие. Но, следует помнить, что кузнечные тиски — стальные, а слесарные — чугунные, и стучать по ним молотком, а тем более кувалдой — категорически нельзя. Стоят б/у тиски, как слесарные, так и кузнечные среднего размера, около 5.000 руб. (больше — дороже).

Теперь о ручном инструменте. По-сути, все можно сделать самостоятельно, но для начала (пока нет навыков) — можно и купить. Хорошие наборы в сети встречаются часто, найти их проблем не будет (достаточно поискать по запросу купить кузнечный инструмент). Стоят они, в среднем, около 10.000 руб. (включают в себя молоток, различные клещи, зубила и т.д. Хватит их под большинство задач).  Молоток, впрочем, можно купить и в магазине — выйдет дешевле, главное, чтоб масса была не меньше 1 кг.


 
Последнее, что останется — электрический инструмент. Безусловно, он необязателен, но отпиливать кусок каленой заготовки ножовкой — то еще удовольствие, поэтому в первую очередь нужно будет купить болгарку. Стоит (нормальная) около 4.000 руб. Если есть возможность взять дороже фирменную, с регулятором скорости и т. д. — очень хорошо.

Второй по важности электроинструмент — сварка. Нормальный инвертор китайского производства сейчас стоит около 7.000 рублей. Есть и дешевле, тут уж каждый сам решает, что купить.

Плюс ко всему этому понадобится наждак (около 5.000 руб.) и ленточношлифовальный станок (для финишной обработки спусков/обработки дерева на рукоять) – около 15.000 рублей.

Кузнечный горн

Горн — сердце кузницы.


Таким образом, для более менее полного оснащения кузницы потребуется вложить (номинально) 65.000 рублей. Сразу стоит отметить, что сюда не входит помещение по кузницу, но фактически оно не является обязательным. Можно работать и на открытом воздухе либо сделать легкий навес из негорючих материалов.

Материалы и топливо для ковки — где их брать
Основным материалом, идущим для изготовления клинков, является углеродистая сталь (высокоуглеродистая либо инструментальная). Безусловно, можно приобретать ее, но вот только стоить она будет совсем не дешево, да и заказать ее не всегда имеется возможность.

Поэтому основным материалом для изготовления ножей и другого инструмента является, по-сути, вторичное сырье: старые рессоры, изношенные напильники, сломанные стамески и прочее.


 
Таким образом, могу с уверенностью сказать, что при должном умении искать нужное и внимательности, стоимость материалов для кузнечных работ (касаемо изготовления клинков) — 0 руб. Это же касается и стоимости дерева для рукоятей — многие фруктовые деревья выглядят на готовом изделии ничуть не хуже, чем бруски экзотической древесины, стоящей немало (и начинать стоит именно с них).

Материал в тему: Как организовать производство гвоздей и зарабатывать 140000 рублей в месяц. Секреты успешного бизнесмена.

Теперь о топливе. Если горн угольный, то придется приобретать уголь — каменный либо древесный. Второй подходит лучше всего, поэтому остановимся на нем. Три больших мешка (а именно столько нужно для ковки и термообработки нормального клинка) стоят около 350 руб.

Изготовление ножей — не только интересное хобби, но и выгодный бизнес!
То, сколько клинков можно изготовить в день, напрямую зависит от имеющихся навыков, поэтому для начала будем думать, что в день можно сделать 1 клинок — будем считать по минимуму. Плюс еще один день на изготовление рукояти, сборку и финишную заточку лезвия. Итого 1 нож за два дня, 15 ножей в месяц. Номинальная стоимость кованых ножей сейчас составляет около 2.000 руб. (меньше не встречал, в основном больше, но возьмем, опять же, возможный минимум).




























Процесс и технология производства кованых изделий.

Алгоритм создания кованого изделия в большинстве случаев очень похож. В нем можно выделить определенные этапы.

Этап первый или что собственно будем делать. Это период поиска чертежей, рисунков или просто прототипов для будущего творения. Сложностей с этим нет – благо интернет и печатные издания немало посвятили этому вопросу, а городские улицы зачастую пестрят коваными украшениями. Особенно талантливые личности могут самостоятельно разработать дизайн своего изделия. 

Этап второй – закупка металла. Стандартный металлический профиль имеет длину 6 метров. Следует таким образом планировать количество материала, чтобы потом не было необходимости в повторном визите к поставщику или на склад. Лучше делать некоторый резерв. Случаев его применения на практике бывает не так уж и мало. От простой ошибки при расчете материала, до испорченных случайно элементов в процессе производства. 

После поставки металлического сырья зачастую напрашивается этап под номером три: предварительная обработка сырья или попросту очистка от ржавчины и грязи. Испачкать материал могли во время транспортировки, а коррозии его поверхность покрывается из-за того, что большинство металлобаз не утруждают себя строительством крытого склада или хотя бы навеса над металлопрокатной продукцией.

Четвертый этап уже выполняется на основном рабочем месте кузнеца и подразумевает под собой изготовление рамки. Для некоторых изделий она может и не понадобиться, но все же стоит указать на особенности ее производства. Рамка должна иметь совершенно ровные углы и соответствовать размерам. В художественной ковке рамочный размер измеряется по внешним сторонам.

Этап пятый. Рисунок. Изображение изделия в масштабе один к одному на подручной поверхности для последующих замеров и нарезки металлического сырья. Измерение длины по причине фигурной формы элементов легче всего производит веревкой: выкладываем ее поверх нарисованной линии, затем в развернутом виде прикладываем к прутку. После этого необходимая часть металла отрезается. О соблюдении точности при всех вышеописанных манипуляциях понимают все.

При сборе изделий всегда требуется изготовление мелких элементов. Шестым этапом и станет их создание. Ровным заготовкам путем деформации при помощи описанных выше приспособлений придается задуманная мастером форма. Если при сборе окончательного продукта требуется множество однотипных деталей, необходимо сделать их максимально идентичными. 

По всем правилам седьмой этап должен подразумевать под собой сбор всех элементов в единое творение. Тут практически никогда не обходится без подгонки деталей друг к другу. Там подрезать, здесь подправить, главное не увлечься и не исказить изначально задуманный товар. Для этого каждый раз необходимо сверяться с чертежом. Когда вы уверены в правильном сборе всех деталей – прихватите их на своих местах легкой сваркой.

Этап восьмой. Окончательная сварка всех элементов между собой. Если это решетка или ограда, то проварив все элементы с одной стороны необходимо ее перевернуть и повторить процедуру на другой стороне. Следует помнить, что после окончательной проварки элементов вид изделия изменить будет невозможно. Перед тем как приступить к сварке следует еще раз все внимательно проверить.

После того как изделие приобрело свой практически окончательный вид с него необходимо убрать все лишнее. В этом и заключается этап девятый. Окалины от сварки ничуть не украшают продукцию для декорирования интерьера или фасада, равно как и грубые сварные швы. От первых необходимо избавиться, а вторые зачистить до образования нужной гладкой формы.

Десятый этап зачастую связан с изделиями художественного оформления. Это время украшения товара. В продаже имеется большой выбор элементов под приварку для изделий из кованого железа. При выборе следует отдавать предпочтение только схожим по стилю вариантам. Разная стилистика украшающих элементов может в итоге загубить все старания мастера.

Одиннадцатый этап необходим из-за подверженности металла коррозии. Готовое изделие следует загрунтовать и покрасить. Грунтовку для этих целей следует выбирать инверсного цвета как по отношению к металлу, так и по отношению к краске. Так будет проще увидеть недочеты в нанесении. Этот тип покрытия изделия обязателен для уличных элементов, если же кованый элемент будет находиться в помещении для экономии средств можно ограничиться только слоем краски. 

Этап двенадцатый или как увеличить стоимость готового изделия. Заключается он в выполнении дополнительных мероприятий по украшению продукта. Примерами может стать придание эффекта старения или позолота отдельных элементов. Все зависит от вкуса мастера или требований заказчика, главное тут не переусердствовать. Как говориться: лучшее – враг хорошего. 



Сбыт продукции.

Для организации собственного хорошего рынка продукции нужно определиться с контингентом, для которого этот товар собственно подходит и сделать так, чтобы этот потенциальный клиент захотел купить его именно здесь. Так для стандартных изделий, произведенных по средствам холодной ковки, таким как лестницы, перила, решетки, выбор покупателей очень и очень широк. Однако бизнес, ограниченный лишь выпуском таких изделий, не всегда сможет преодолеть конкуренцию крупных заводов и промобъединений, посвятивших этому вопросу многие десятилетия. 

Спрос на кованые изделия:
 	Спрос на кованые изделия:	 

Покупателей художественной ковки найти сложнее, но и конкуренция по данному предмету вполне приемлема. Декоративные изделия из металла часто нужны людям с хорошим или средним достатком, желающим украсить свое жилье, а так же богатым конторам для оформления фасадов офиса. Положительным станет и опыт сотрудничества со строительными бригадами, занятыми постройкой индивидуальных домов, коттеджей, усадеб или административных зданий. Они возьмут на себя согласование эскизов изделий с клиентами, Вам же останется лишь вовремя и качественно выполнять свою работу.


Реклама.

Хорошо если работы выполняется на заказ, однако и это тоже нужно заслужить. Человек обычно доверяет либо тому, что кто-то уже попробовал и дал личные положительные рекомендации, либо широко известному бренду, который не подведет для сохранения собственной репутации. Сделать свою торговую марку популярной посредством рекламы может любая, даже самая маленькая, компания. Главное при этом не промахнуться при выборе средств.

Для художественной ковки подойдут следующие пиар ходы: 
-личный контакт с потребителем. Разговор с глазу на глаз всегда дает больший результат, нежели пустой треп по телефону. Покупатель чаще будет в вас заинтересован, если лично увидит ваши работы и убедиться в профессионализме.
-реклама в СМИ. Самый дешевый и самый дорогой тип рекламы одновременно. Все зависит от выбора места размещения. Наиболее приемлемый по цене вариант – бесплатный. Это объявление в сети интернет на популярных площадках, имеющих подходящий контингент посетителей. Самый дорогой – телевиденье. Ролик в наиболее подходящее время сильно ударит по карману.
-наружные виды рекламы в «подходящих» местах, например, рекламный щит недалеко от места въезда в новый коттеджный поселок, застройка которого находится в полном разгаре.

В любом случае можно найти кучу вариантов как для хорошо зарабатывающего бизнеса, так и для новичков, реклама для которых мероприятие необходимое, но из-за малого товарооборота низко бюджетное. Для производств, еще не набравших полную силу подойдет реклама в сети интернет или простая подача объявления в газету. На начальном этапе не стоит раскошеливаться на дорогие телевизионные или радио ролики, эффект от них не всегда виден сразу, а стоимость подъемна не всегда. Помните, Ваши деньги не должны быть потрачены впустую.





























Ковка как мини бизнес. Производство кованых изделий из металла
 
История ковки.

Издревле на Руси кузнецы были в почете. Их наделяли сверхъестественной силой, дающей возможности недоступные обыкновенным людям. К ним часто обращались за помощью и советами, да и во время какой хвори простой человек часто шел к кузнецу, а не к лекарю. Доверия к ним всегда было много. Кузнецы в старину даже скрепляли союзы людей. Бытовало поверье, что такие браки даже крепче церковных будут. Да и само железо на Руси издавна считалось оберегом, а подковы и по сей день украшают многие входы в дом. Их вешают для защиты от непрошеных гостей и нечистой силы, считается, что под подковой злой дух пройти не сможет. В старину верили в силу подковы, прикрепленной над кроватью. Считалось, что она оградит сон человека от кошмарных видений.

Со времен Киевской Руси не было замены кузнецам. Из их кузниц выходили сельскохозяйственные орудия и ремесленнические инструменты, кормившие семьи, предметы для быта, оружие и доспехи для воинов, сбруя для лошадей. Ни одна из этих вещей не может быть сделана с низким качеством, от умений кузнеца зачастую зависела жизнь человека того времени, поэтому люди шедшие в эту профессию славились своей трудолюбием и внимательностью. 

Художественная ковка набрала свои обороты на территории России позднее, в XVII-XVIII веке. Во многом это произошло благодаря достаточному развитию металлургии. Большое количество металла дало кузнецам возможность применить на практике скопленный за века опыт не только для создания заурядных вещей, но и на завораживающие красотой элементы декора. Примерно в это время увеличился и вес продукции кузнеца. Это стало возможным благодаря техническому прогрессу того времени. Кузницы получили «самоковы» или проще механические молоты, приводимые в движение водой.


Что такое ковка металла? Виды ковки.

Определение понятию ковка дается в различных нормативных документах страны как обработка металла давлением путем местного приложения нагрузки. Это строгое понятие во многом доступно поясняет всплывающие в голове образы молота и наковальни.
Кузнечное ремесло может быть разделено по ряду позиций. По способу производства выделяют ручную и механическую ковку. И если первая зависит напрямую от умений мастера, то залог успеха второй наличие и слаженная работа всевозможных приспособлений и станков. По типу выпускаемых изделий – на обычную и художественную. Степень нагрева обрабатываемого металла дает разделение еще на два вида: холодную и горячую ковки. Вот на них мы и остановимся подробнее.
Практически все изделия из стали можно выковать как в горячем, так и в холодном состоянии. Но есть ли в этом смысл? При холодной ковке больших изделий на это будет затрачено слишком много усилий и времени, а при горячей ковке небольших изделий впустую растратится значительная часть материала из-за образования окалин. 


Холодная ковка.

Холодная ковка зачастую используется взамен штамповки или литья, которые в значительно меньшей степени пригодны для создания достаточно прочных деталей. Это обеспечивается одновременной гибкой и прессовкой прутка в процессе обработки. Однако есть у ковки и минусы: при ошибке исправить оплошность на готовой детали, практически не подверженной деформации, на практике удается далеко не всегда и весьма трудозатратно. Так исправление дефекта одного элемента влечет за собой нагрев всего изделия, непосредственное изменение проблемного участка, а затем доведение до первоначальной формы других, деформировавшихся при разогревании, участков конструкции.

Область применения изделий холодной ковки очень велика:
-решетки на окна и двери (изделия могут выполняться по стандарту, а могут представлять собой созданные рукой мастера неповторимые произведения искусства)
-художественные элементы фасада (фонарики, корзинки для цветов, фигурные перила лестниц, балконов и многое другое)
-художественные и просто функциональные ограды, калитки и ворота
-декоративная мебель и ее элементы (ножки столов и стульев, скамейки и прочее)

Автоматизация процесса холодной ковки и возможность «вырезания» изделий по заданному трафарету позволяет выпускать решетки, лестницы, ограды и прочие популярные продукты достаточно крупными партиями. Металл при такой технологии не нагревают, за исключением частичного нагрева соединительных узлов изделия. Художественную составляющую такова вида обработки металла выделяет ценовой вопрос: эксклюзивная работа мастера дороже стоит в разы.


Оборудование и инструмент для холодной ковки металла.
 	ручной инструмент для ковки, цена 60 000 рублей	 
Тем, кто планирует связать свою профессию с наковальней, следует ознакомиться и с необходимыми принадлежностями. К приспособлениям, без которых процесс холодной ковки будет слишком сложен для малого бизнеса, относятся: гнутик, волна, улитка, фонарик и твистер.


Остановимся на них подробнее. 

гнутик для ковки металла	Гнутик – базовый инструмент холодной ковки. Позволяет согнуть металлический брусок под нужным углом или придать дугообразную форму определенного радиуса. Множество элементов можно выполнить с его помощью, иногда этого хватает и для выпуска какого-то определенного изделия.
волна для ковки металла	Волна – эта оснастка придаст металлическому изделию правильную волнообразную форму с одинаково выполненными выпуклостями по всей длине. Использование для создания волнообразных деталей гнутика нецелесообразно по многим причинам. Главная из них – невозможность добиться идеальной формы даже при затратах большого количества времени.
улитка для ковки металла	Улитка – приспособление для создания спиралей из металлического прутка. Кованая мебель для сада имеющая круглое основание, подставки под цветы и прочие элементы интерьера с помощью этого приспособления выполняются быстро и просто.
твистер для ковки металла	Твистер – инструмент, позволяющий выполнять кручение металлического прутка вокруг оси.
Фонарик для ковки металла	Фонарик – разновидность твистера, специально разработанная для создания элементов одноименного типа и типа «корзина», путем переплетения металлического профиля между собой определенным образом.
Это небольшой набор инструментов призван облегчить кузнечное дело, он дополняется в зависимости от целей и возможностей мастера, но для старта собственного дела его вполне достаточно. Многие из этих приспособлений опытные мастера кузницы изготавливают самостоятельно, причина тому низкая функциональность промышленных образцов. 
По мере развития можно будет присмотреться и к более серьезному оборудованию с ЧПУ, для автоматизации производства кованых изделий.

 	станок для ковки с чпу, цена 800 000 рублей	 
Помимо вышеперечисленного оборудования для успешного бизнеса на ковке металла необходимо еще запастись и штампами.

 	штампы для ковки металла	 


Горячая ковка металла.

Ковка металла с предварительным нагревом используется в тех случаях, когда для придания формы достаточно крупных изделий необходимо произвести деформацию без разрушения материала. В разогретом состоянии металл становится более пластичным и позволяет производить с ним различные манипуляции, не опасаясь сколов, трещин и прочих неприятностей. 

Ручной труд мастера горячей ковки ценится очень высоко. Этот трудоемкий процесс позволяет создать настоящие произведения искусства. Металлические розы и лилии, поражающие точностью повторения линий и размеров натуральных цветов. Каждое изделие, вышедшее из рук такого мастера, уникально. Повторить задуманное дважды на горячем материале не получится: в любом случае будут отличия. 
Есть у горячей ковки и свои непопулярные особенности. Во-первых экономическая сторона вопроса: затраты на топливо для кузнечных (камерных) печей никто не отменял и это увеличивает себестоимость конечного продукта. Во-вторых, сложности с расчетами, ведь из-за температурного расширения металла выпущенная деталь в горячем состоянии больше чем в холодном. Следовательно, для соответствия изделия чертежам необходимо делать запас на сжатие металла при охлаждении, а для неопытных мастеров это значительная трудность. При выпуске изделий имеющих значительную массу необходима также установка дополнительного оборудования для транспортировки, обычно это механические или электрические тали.
Основной инструмент для горячей ковки металла включает в себя клещи, кувалду, набор различных по форме и весу молотков, всевозможные пробивки, обжимки и гладилки, зубила и ручники. Все то, что может помочь придать пластичному металлу нужную форму.





























Медный доход: как устроен бизнес современного кузнеца

Денис Аксенов работал лифтером и кровельщиком, но быстро понял, что большие деньги может принести только творческий подход к делу. Он стал ковать медные крыши и украшения, которые принесли ему в 2017 году почти 40 млн руб. выручки


Среди клиентов 38-летнего кузнеца Дениса Аксенова — звезды эстрады, крупные предприниматели и депутаты Госдумы. Он изготовил горгулий для загородного дома-замка Максима Галкина и Аллы Пугачевой, выковал шестиметровое медное дерево, а стоимость крыши его производства доходит до 15 млн руб. Тем не менее мастерская Аксенова больше похожа на гаражный цех, чем на модный шоурум: из-за стука молотков сложно разговаривать, на стенах — календари с обнаженными женщинами, в углу — гитары и колонки. «Это мужская берлога, где я творю и чувствую себя в своей тарелке», — объясняет Аксенов.

Предприниматель решил превратить кровельную работу в искусство и сделал ставку на обеспеченных клиентов. Небольшое семейное дело в итоге превратилось в растущий и доходный бизнес. Монтаж кровли, создание предметов интерьера и декора из меди принесли компании Аксенова «Ден-Акс» 15,7 млн руб. прибыли в прошлом году.

Бизнес для двоечника

Из восьмого класса средней школы Дениса Аксенова выгнали за неуспеваемость. Год он доучивался в вечерней школе, затем поступил в электромеханический колледж на специалиста по лифтовым установкам и подъемным механизмам. После выпуска Аксенов устроился в «Мослифт», но продержался там только четыре месяца: «Это прямо день сурка, происходит одно и то же».

Аксенов уволился и занялся кровельными работами. Его дед еще в советские годы брал шабашки — стелил и чинил крыши. Во время перестройки и дед, и отец Аксенова ушли в кровельное дело. Со временем в бригаду подтянулись родственники Аксеновых — двоюродные братья и зятья, а в конце 1990-х присоединился и 18-летний Денис. «Это тяжелый труд, но какая романтика! Представьте: Москва, лето, крыши, все восходы и закаты мои», — ностальгирует Аксенов.

Через два года красивые виды приелись, а работа превратилась в рутину — бригада выполняла самые простые заказы. «Работа кровельщика в России воспринимается как примитивный труд и не меняется десятилетиями: люди продолжают использовать ту же древнюю технику и три инструмента», — говорит Аксенов. К мысли что-то поменять его подтолкнула травма: в начале 2000-х он рассек листом железа ахиллово сухожилие и несколько месяцев проходил на костылях.

Во время вынужденного отпуска Аксенов стал изучать форумы о кровельном деле. Так он познакомился с Владимиром Шеслером, сотрудником немецкого завода — производителя меди для кровли и фасадов KME, который рассказал Аксенову, как устроен этот рынок за рубежом. «Оказывается, в Европе есть династии кровельных мастеров, тома книг в библиотеках — целый мир», — вспоминает Аксенов.



Почему в рознице начался бум M&A. Что это значит для инвесторов
Кровельщик стал заказывать из Германии ручной инструмент и просил Шеслера присылать ему схемы сборки кровли, описанные в немецкой литературе. За год на инструменты ушло больше 400 тыс. руб. — почти вся зарплата Аксенова. Например, он закупил несколько видов специализированных молотков и ножниц по металлу из особо прочной стали. «Одна фальцезакаточная машинка обошлась в 50 тыс. руб., а выглядит как нож для закатывания банок с соленьями. В России без нее обычно обходятся», — говорит предприниматель.


Инструменты позволяли работать быстрее и качественнее, но на первых порах родня идеи Аксенова не оценила. «Люди всю жизнь работали по шаблону, а тут приходит какой-то мальчик и начинает учить их жизни, — рассказывает он. — Помню, мы делали купол какого-то храма, и отец, когда увидел мои новшества, таким матом покрыл, что бабки внизу креститься стали».

Однако Аксенов понимал, что работа с типовыми заказами никогда серьезных денег не принесет. Нужно было предложить что-то новое, нестандартное и желательно дорогое. В 2010 году Аксенов ушел из бригады родственников и стал искать заказы сам. Арендовал маленькую мастерскую у метро «Отрадное» — 12 кв. м обошлись в 15 тыс. руб. Работать решил только с медью, так как этот материал хорошо поддается ковке и устойчив к российскому климату: когда медь окисляется, на ней появляется зеленый слой — патина, она не проникает внутрь металла, а остается только на поверхности, патина защищает внутреннюю поверхность меди от воздействий окружающей среды. Первым крупным заказом Аксенова стала реставрация купола Ново-Иерусалимского монастыря.

Рынок под крышей

По данным исследовательской компании ABARUS Market Research, объем кровельного рынка России в 2017 году составил 103 млрд руб. Самые популярные материалы для кровли — битум (292 млн кв. м и 26,2 млрд руб.) и металлочерепица (109 млн кв. м и 34,2 млрд руб.). Цветными металлами, к которым относится и медь, покрыли всего 1,4 млн кв. м кровли на 980 млн руб. «Сколько компаний присутствует в премиум-сегменте кровли из цветных металлов, неизвестно. В целом по рынку конкуренция большая, но бригады в основном занимаются типовыми решениями. Когда начинаешь присматриваться к предложению, то оказывается, что сделать что-то особое могут единицы, — считает Анна Молчанова, заместитель исполнительного директора Национального кровельного союза. — У «Ден-Акс» попросту нет значимых конкурентов. Компания нашла и заняла свою небольшую нишу».

«Концентрация в этой сфере растет: в условиях затянувшегося кризиса сильные игроки укрепляют свое положение, пользуясь трудностями, которые для мелких компаний непреодолимы», — считает директор по исследованиям ABARUS Market Research Вера Никольская. Сегодня на кровельном рынке лучше всего себя чувствует компания «Технониколь» (№ 116 в топ-200 крупнейших частных компаний России, по версии Forbes, выручка за 2016 год — 70 млрд руб.), которая работает в трех сегментах (гибкая черепица, полимерные мембраны и битумные рулонные материалы) и во всех трех лидирует. Среди других крупных игроков — Серебряковский комбинат асбестоцементных изделий, «МеталлПрофиль», «Ондулин» и БРАСС. Ниша кровли и фасадных изделий из цветных металлов, в частности меди, в России пока что очень мала, и говорить о конкуренции на ней рано, подтверждает Вера Никольская. По ее данным, кровельный рынок в России сокращается шестой год подряд. «С 2011 по 2017 год рынок сжался на четверть», — констатирует она. К концу 2018 года ожидается выход из пике и небольшой рост в пределах 1%.

Медная экономика

В 2017 году выручка «Ден-Акс», по расчетам РБК, возросла в два раза и составила 39,2 млн руб., прибыль — 15,7 млн руб. 70% дохода по-прежнему приносят кровельные и фасадные работы, 20% — строительный декор (украшение крыш, флюгеры, колпаки для дымоходов, зонты для барбекю), 10% — интерьер (мебель с медными вставками, вытяжки).


Ключевая статья расходов — фонд оплаты труда. Крыши и фасады монтируют несколько бригад, которые Аксенов привлекает под конкретный заказ, а в самой мастерской проектируют изделия и куют заготовки 16 человек, в том числе родственники — отец и 26-летний брат Даниил. «Мой старший брат, деспот и тиран, силой затащил меня в мастерскую», — смеется Даниил Аксенов. Он отучился на дизайнера, пробовал поработать в офисе, но понял, что хочет делать что-то своими руками: «У нас все-таки рабочая династия, видимо, это сказывается. Да и ощущения от ручного труда намного приятнее: ты можешь увидеть и пощупать результат».

В планах Аксенова — запустить производство мебели из меди. Он уже арендовал цех площадью 100 кв. м недалеко от мастерской и ищет умельцев, которые помогут собрать ему необходимые станки. «Техники для производства такой необычной мебели не существует, — уверяет Аксенов. — Я сначала создаю вещь вручную, а потом уже придумываю станок, который сможет поставить производство на поток». Мебель и водосточные системы собственного производства должны увеличить оборот «Ден-Акс» в два-три раза, надеется предприниматель.





























Что нужно сделать чтобы стать кузнецом

Что нужно сдавать?

Выпускникам школ после 11 и 9 класса предстоит в обязательном порядке сдать единый государственный экзамен в виде тестов. Обычно необходимо продемонстрировать свои знания по общеобразовательным предметам – русскому языку, отечественной истории и обществознанию. Для поступления в ВУЗ также могут понадобиться результаты экзамена по химии или физике.

Сколько учиться после 9 и 11 класса?

Обучение художественной обработке металлов в высшем учебном заведении занимает обычно 4-5 лет. В некоторых крупных ВУЗах также существует программа магистратуры для выпускников, желающих заниматься наукой и развивать новые направления обработки металлов.

Средние профессиональные учебные заведения реализуют программы подготовки, рассчитанные на 34 или 46 месяцев. Большинство ССУЗов дает возможность после их окончания на льготных условиях поступить в ВУЗ, продолжив образование, чтобы получить больше компетенций и навыков для дальнейшей успешной работы.

Возможно ли дистанционное обучение?

Дистанционное освоение данной специальности возможно только в отношении освоения теоретических знаний, однако профессия кузнеца требует и достаточного количества практики.

Опытные мастера уверяют, что для великолепного овладения всеми техниками понадобится не менее 5-7 лет работы в мастерской, поэтому онлайн-курсы в данной профессии не могут гарантировать успеха.

ВУЗы и академии

В Москве существует множество высших учебных заведений, которые готовят таких специалистов.

Российский государственный университет имени Косыгина. Предоставляет профиль подготовки «Технология художественной обработки металлов». Существует 25 бюджетных мест, цена контракта – от 194 000 рублей.
Российский технологический университет. Ведет подготовку в рамках бакалавриата по профилю «Оборудование и оснастка технологий художественной обработки металлов». Есть 25 бюджетных мест, платное обучение обойдется в 188 000 рублей.
Московский политехнический университет. ВУЗ готовит специалистов в области художественной обработки металлов. Есть бюджетные и контрактные места. Длительность обучения – 4 года.

Российский химико-технологический университет имени Менделеева. Предлагает получить высшее образование в рамках программы бакалавриата. Присутствует 18 бюджетных мест, контракт стоит от 204 000 рублей.
Российский государственный геологоразведочный университет имени Орджоникидзе. Предлагает программу подготовки «Технология художественной обработки металлов». Присутствует 18 бюджетных мест, контрактное обучение стоит 189 000 рублей.
В Санкт-Петербурге также имеются высшие учебные заведения, реализующие данную программу подготовки.

Санкт-Петербургский горный университет. ВУЗ располагает 25 бюджетными местами в рамках бакалавриата на электромеханическом факультете. Стоимость контракта – 260 000 рублей.
Санкт-Петербургский государственный университет промышленных технологий и дизайна. Один из основных учебных заведений для кузнецов готовит бакалавров на институте прикладного искусства. Присутствует 68 бюджетных мест.
Санкт-Петербургский государственный морской технический университет. ВУЗ реализует программу в рамках бакалавриата на очной или заочной форме подготовки. Присутствует 16 бюджетных мест, цена контракта от 77 000 рублей.
Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого. Предлагает получить образование в рамках бакалавриата, обучение ведется 4 года. Присутствует 30 бюджетных мест, контракт стоит 70 000 рублей.
Балтийский государственный технический университет имени Устинова. Здесь присутствует 35 бюджетных мест, цена контракта – 59 000 рублей.

Колледжи и техникумы

Немало колледжей для будущих кузнецов присутствует в Москве.

Колледж архитектуры и строительства № 7. ССУЗ проводит обучение студентов по широкому спектру творческих и рабочих профессий, практические занятия проводятся в собственных специализированных мастерских, присутствуют бюджетные и контрактные места.
Ступинский техникум имени Туманова. Осуществляет подготовку рабочих кадров и специалистов среднего звена по обработке металла. Существует 34 бюджетных места, контракт стоит от 55 000 рублей.
Нический колледж имени Овчинникова. Набирает абитуриентов на базе 9 и 11 класса, обучение проводится за счет бюджетных средств.
Образовательный комплекс «Юго-запад». Дает возможность закончить среднее специальное образование по нескольким рабочим специальностям, присутствует 25 бюджетных мест, есть контрактная форма обучения.
Колледж художественных ремесел № 59. Ведет подготовку специалистов на базе 9 и 11 класса очно, длительностью от 34 месяцев. Контрактные места отсутствуют.
Санкт-петербургские ССУЗы также располагают данными программами подготовки на базе 9 и 11 класса.

Санкт-Петербургский политехнический колледж. Проводит подготовку специалистов по программе «Обработка металлов давлением». Присутствует 25 бюджетных мест, цена контракта 50 000 рублей.
Академия машиностроения имени Котина. Готовит профессионалов широкого профиля, длительность обучения 34 месяца. Присутствуют бюджетные и контрактные места.
Петровский колледж. Осуществляет обучение специалистов на базе среднего образования, для выпускников 9 классов длительность обучения составляет 3 года 10 месяцев. Есть бюджетные места, имеется возможность обучения на контракте.
Казачий колледж. Проводит профессиональную подготовку на базе среднего образования по направлению «Кузнечное дело». Обучение платное, стоимость занятий от 44 000 рублей в год.
Невский колледж имени Неболсина. Приглашает абитуриентов на базе 9 и 11 класса, обучение ведется сроком от 34 месяцев. Имеются бюджетные места, контрактная форма стоит от 69 000 рублей..

Курсы и тренинги

В Москве присутствует много учебных заведений, которые готовят кузнецов.

«Первая Кузня». Предлагает освоить курсы кузнечного дела в Москве для специалистов и широкого круга слушателей, а также дает возможность приобрести подарочные сертификаты. Стоимость базового курса по техникам ковки стоит 15 000, занятия ведутся 2 недели.
Учебный центр «Престиж». Дает возможность прослушать курсы кузнецов продолжительностью от 1 месяца. По окончании занятий выдается диплом. Для удобства слушателей график строится с учетом индивидуальных предпочтений. Стоимость курса – 17 000.

Учебный центр «Аттэк». Предлагает курс обучения кузнецов ручной ковки для лиц, желающих продлить действие профессионального удостоверения или повысить квалификационный разряд. Форма подготовки очная, заочная, длительностью от 144 часов. Цена – от 6 500 рублей.
Центр профессиональной подготовки кадров. Здесь также можно освоить курс кузнечного ремесла. Курс включает теорию и практическое освоение специальности. Стоимость занятий зависит от наполняемости группы.

Русская академия ремесел. Предлагает курсы кузнечного дела сроком от 3 месяцев. По окончании занятий выдается диплом государственного образца, для желающих продолжить обучение предлагается почасовая аренда кузнечной мастерской. Стоимость курса – 55 000 рублей.
Санкт-петербургские курсы кузнецов можно закончить в коммерческих учебных центрах.

Гильдия кузнецов и художников по металлу Санкт-Петербурга и Северо-Западного региона. Приглашает пройти обучение ремеслу кузнеца на курсах по ковке и металлообработке. Длительность курсов от 72 часов, стоимость от 7 000 рублей.

Школа кузнечного мастерства имени Сергея Дрыгало. Дает возможность пройти мастер-классы для детей и взрослых и курсы художественной ковки длительностью от 72 часов. Также предлагается купить сертификат на курсы художественной ковки на двоих в качестве оригинального подарка.
Центр обучения с возможностью трудоустройства «ProCrafts». Здесь существует курс «Кузнец-оружейник: ковка оружия», а также возможность переориентации для изготовления холодного оружия. Длительность занятий от 72, цена составляет 5 000 рублей.

Мастерская кузница Федора Пушкарева. В этой школе регулярно проводятся мастер-классы для начинающих кузнецов, в которых могут участвовать умельцы любого возраста – как дети, так и взрослые. Стоимость и длительность зависит от конкретной программы.
Учебный центр «Дворцовый стиль». Курсы кузнечного дела здесь состоят из теории и практики (от 72 часов). Обучение изготовления изделий ведут опытные мастера, стоимость занятий от 32 000.

Таким образом, кузнец является мастером, который занимается обработкой металла и изготовлением металлических изделий. Основными материалами для работы такого специалиста являются: чугун, бронза, сталь и железо. Также кузнец может использовать в работе драгоценное металлы – золото или серебро. Местом работы мастера может быть частная кузня или промышленное предприятие.






























Что входит в рабочие обязанности кузнеца

Перечень должностных обязанностей довольно разнообразен:

обработка металла;
художественная ковка (декоративные изделия, украшения ворот, оконных решеток, крыш);
составление эскизов для заказчика;
контроль качества производимых изделий;
содержание инструмента, инвентаря и рабочего места в надлежащем виде;
четкое соблюдение имеющихся инструкций и предписаний о нормах и стандартах работ, чтобы не допустить брака и недостатков.

Работа не заключается лишь в безукоризненном владении молотом. Кроме должностных обязанностей, мастер кузнечного дела знает и немало теории, на которой базируются практические умения:
 
свойства металлов, с которыми работает мастер, причем как физические, так и химические;
принципы работы инструментов и другого инвентаря, находящихся в использовании;
правила техники безопасности;
технологические процессы.

Все теоретические знания будущий кузнец получает в учебном заведении, по которым обязательно проходит аттестацию. Человек, желающий иметь официальную профессию обязательно должен документально подтвердить свои знания и умения в кузнечном деле.

Чтобы получить документ об образовании, достаточно окончить среднюю школу и профессиональное училище. Есть в наше время и частные курсы, где можно пройти обучение. Прежде чем стать полноценным кузнецом, обязательно нужно немало времени посвятить практике.
Чтобы стать действительно профессионалом зачастую приходится не один год потратить на службу в качестве подмастерья. Это позволит, что называется, «набить руку» — отточить навыки, познать все секреты кузнечного дела.

Личностные качества кузнеца

Оценив, что за профессия кузнец по профессиональным параметрам нельзя с уверенностью сказать, что стать им может каждый.

К личности специалиста по молоту и наковальне тоже есть определенные требования:

хорошие физические данные — сила и сноровка очень важны;
выносливость к большим физическим нагрузкам и высокой температуре;
полное отсутствие аллергических и других хронических заболеваний;
творческий, а лучше всего художественный талант;
хороший глазомер, чтобы уметь выковать изделие без применения чертежей;
умение правильно распределять физические нагрузки, чтобы иметь возможность полностью отработать тяжелую рабочую смену.

Благодаря такому набору качеств, работа будет приносить не только деньги, но и удовольствие.

 
Что должен знать кузнец?

Профессионал должен будет владеть следующими знаниями:

как устроены и основной принцип работы молотов, прессов, и прочих инструментов для работы;
какой режим нужно применять для режима нагрева, а так же как правильно охлаждать металлы для проведения штамповки;
схемы устройства оборудования, как оно работает;
технологически й процесс ковки металла.

Только в этом случае можно будет получать качественные кованные изделия.

Причем для хорошего кузнеца самое главное не только мастерски владеть искусством ковки, но и хорошо разбираться в металлах.

Где можно получить профессию кузнеца?

Получить профессию кузнеца можно либо в профессиональном колледже, на базе которого осуществляется ремесленная кузнечная подготовка специалистов, либо в художественном ВУЗе, где имеется специальность “художественная обработка металлов”. Но нужно понимать, что все учебные заведения, даже самые лучшие, дают только базовую подготовку. А вот отточить свое мастерство и познать все нюансы этой профессии можно исключительно опытным путем. Поэтому после окончания обучения в колледже или ВУЗе большинство молодых специалистов устраиваются подмастерьями к уже опытным кузнецам, которые передают им все тонкости и секреты своего дела.

Отметим, что лучшими учебными заведениями России, осуществляющими подготовку специалистов кузнечного дела, сегодня считаются:

Санкт-Петербургская государственная художественно-промышленная академия им. Штиглица;
Московская государственная художественно-промышленная академия им. Строгонова;
Уральская государственная архитектурно-художественная академия;
Санкт-Петербургский государственный горный университет;
Павловское художественно-промышленное профессиональное училище № 23.

Какое образование необходимо, и куда можно поступать?

Чтобы стать мастером кузнечного ремесла, необходимо окончить школу кузнечного искусства или получить высшее профильное образование по специальности «Художественная обработка металла». Такое направление предоставляется многими высшими учебными заведениями крупных городов. Выпускники после 9 класса также могут подать документы в ССУЗ для начала освоения профессии.

Рабочее место

Если в старину основным местом работы была кузница, то теперь в результате индустриализации многие кузнецы работают в цехах предприятий. Хотя по-прежнему всё ещё существуют кузницы, где мастера занимаются, как правило, художественной ковкой, литьём. Часто в кузнечных цехах и кузницах работают бригадой. Её состав зависит от видов работ и применяемого оборудования.  При ручной ковке кузнецу-молотобойцу могут помогать стажёры. На производстве бригадой руководит бригадир.

Зарплата на 09.07.2020
Россия 20000—100000 ₽

Москва 35000—60000 ₽

Подведем итоги

Данная статья является информационным источником, рассказывающим о профессии «кузнец». Нам удалось выяснить, что за профессия это, насколько она востребована сейчас.

Разобрали, чем занимается этот специалист, какие у него должностные обязанности и с какими трудностями приходится сталкиваться в процессе работы.

Для детей и взрослых рассказали, как стать кузнецом, где пройти обучение и какими личными качествами необходимо обладать кандидату на профессию.




























Профессия кузнец – описание, обязанности, навыки и знания, обучение
 
История профессии

Профессия кузнец входит в число наиболее древних. Ученые считают, что она возникла в период «Железного века, охватывающего 9―7 век до н.э. Тогда людям удалось освоить искусство изготовления различных металлических изделий.
 
Бытовало мнение, что кузнецы наделены волшебной силой, что позволяет повелевать стихиями огня и металла. В древние времена на этапе военных сражений победа во многом зависела от количества и качества оружия.

Труд кузнецов способствовал развитию народного хозяйства. Благодаря кованым инструментам, удавалось лучше обрабатывать землю и повышать урожайность.

Кто такой современный кузнец?

Это по-прежнему человек, владеющий навыком подчинять себе металл. Но он уже давно вышел за пределы закопченной кузницы, где есть только щипцы, молот и наковальня. Современная программа обучения кузнецов позволяет им работать и в частных мастерских, и на специализированных заводах. При этом любой кузнечный труд достаточно востребован.

Особенно нужен ручной труд кузнеца, когда нужно изготовить штучное изделие по индивидуальному заказу или небольшую партию деталей. На крупном заводе такой заказ будет стоить нерационально дорого, поскольку потребуется полная перенастройка всех технологических процессов на оборудовании, которое придется задействовать. Руки же кузнеца не нуждаются в бригаде наладчиков и готовы чередовать виды и методы работы без отрыва от производства.

 
К тому же, это позволяет быстро и точно реализовать деталь или изделие по авторскому чертежу, например, деталь для модернизации машин и механизмов, металлический компонент для ремонта определенного узла в крупной и мощной системе. Также теперь есть немало автоматизированных станков, современных печей, которые позволяют упростить, ускорить и повысить качество работы. Кузнец на молотах и прессах (обучение в соответствии с образовательной программой) сегодня также как и другие направления является достаточно востребованным.

В чем плюсы кузнечного ремесла

Помимо того, что ваши клинки могут стоить баснословных денег, вы сможете реализовать себя творчески. Кроме этого, даже ручная, нехудожественная ковка может пользоваться высоким спросом и зачастую хорошо оплачиваться. Это даёт возможность обеспечивать себя и свою семью всем необходимым.

Пройдя обучение на кузнеца в Москве, и хорошо владея таким ремеслом, вы всегда сможете найти работу:

Устроиться на завод по обработке металлов и изготовлению изделий из них;
Пойти подмастерьем в частный цех – для этого достаточно даже второго разряда;
Открыть свою кузницу. Не поверите, но еще есть регионы, где таких мастерских не наберется и пяти, поэтому давление конкуренции там будет минимальным, а в остальных регионах приемлемым.
 
А еще вы будете носителем ремесла, которому уже почти три тысячи лет. Согласитесь, это не только дорогого стоит, но и очень приятно. Наши преподаватели максимально помогут вам раскрыть в себе свой талант кузнеца-ремесленника и найти лучшее применение своей силы и навыков. Если вы в душе кузнец, курсы (обучение для начинающих) в нашей школе ремесел идеально вам подойдут.

Недостатки профессии кузнеца

Если же говорить о недостатках профессии кузнеца, то прежде всего необходимо отметить тяжелые условия труда и повышенный риск получения производственных травм. Кузня – это место где всегда жарко и шумно: температура в горне может колебаться в пределах 800-1200 градусов, а шумовой фон этого места наполнен если не стуком молота о наковальню, то визгом болгарки или другого не менее шумного инструмента. При этом даже при соблюдении всех правил безопасности кузнецам приходится постоянно лечиться от ожогов.

Еще одним немаловажным недостатком этой профессии являются чрезмерные физические нагрузки. Ведь кузнецу приходится постоянно перемещать с места на место как металлические заготовки, так и уже готовые изделия, вес которых может достигать и нескольких сотен килограмм. Именно поэтому профессию кузнеца принято считать исключительно мужской прерогативой. Хотя на современных кузнях можно встретить и женщин-кузнецов, однако для них кузнечное дело является скорее хобби, чем способом заработка, да и изготавливают они преимущественно небольшие элементы декора.

Кузнец ручной ковки 2 разряда

Кузнец ручной ковки 2-го разряда занимается изготовлением несложных элементов малой массы с выполнением необходимых размеров и припусков на обработку; протяжкой и гибкой круглого, полосового и квадратного металла. Гибкой, высадкой и оттяжкой несложных объектов из листового металла (толщина до 5 мм) согласно эскизам и шаблонам. Сваркой деталей небольшого сечения из мягкой стали, отрубкой металла зубилом. Правкой с проверкой по шаблонам и чертежам  – на наковальне, вручную или на плите разнообразных поковок и штампованных объектов несложной формы (холодных либо горячих). Также в его обязанности входит сотрудничество с кузнецами последующих разрядов в роли подсобного или молотобойца.

Необходимые знания: строение печи и кузнечного горна; азы кузнечной сварки металла, его свойства при правке и ковке различных объектов; различия в нагревании сталей разных марок; способы применения разного кузнечного инструмента; припуски и допуски на поковку. 

Кузнец ручной ковки 3 разряда

Кузнец ручной ковки 3-го разряда занимается ручной ковкой по шаблонам, эскизам и моделям деталей среднего типа сложности и чистовой отделкой их поверхностей, с следованием установленным размерам. Гибкой, отбортовкой, оттяжкой и высадкой изделий среднего типа сложности и различных форм из листового металла (толщина от5 до 8 мм), согласно имеющимся шаблонам и чертежам. Нагонкой в горячем состоянии рессорных хомутов на рессоры, у которых в наборе имеется до 10 листов, с последующим уточнением их параметров по угольнику и правкой. Правкой штампованных объектов без горловин, из листового металла, как горячих, так  и холодных, с дальнейшей сверкой по шаблону и чертежам. Созданием инструментов, применяемых в кузнечном деле. Также в его обязанности входит выполнение задач подмастерья при кузнеце более высокого разряда: совместная ковка сложных деталей и чистовая отделка поверхностей, гибка рессорных листов.

Необходимые знания: строение воздуходувных установок; свойства, проявляемые наиболее часто используемыми при ковке металлами; возможности гибки разных рессорных листов, выполненных из стали различных марок; размер припуска на обработку и допуски на поковки; разные способы и правила кузнечной сварки; простейшие способы рассчитать массу материала для простых поковок; типы подков и правила ковки лошадей; ковочную температуру для разных видов стали и режимы нагрева; способы использования инструментов для контроля и измерения.

 
Кузнец ручной ковки 4-го разряда занимается ковкой сложных деталей по предоставленным образцам и чертежам вручную. Сваркой объектов, выполненных из стали разных марок. Гибкой и сваркой объектов в различной конфигурации. Окончательной отделкой объектов согласно определенным размерам и припускам. Гибкой, отбортовкой, правкой и высадкой тяжелых и сложных элементов из листового металла (толщина – от 8 до 12 мм), а также из сортового металла любой толщины согласно шаблонам, эскизам и чертежам. Подбором требующегося для ковки металлов режимом нагрева. Гибкой по шаблону рессорных листов, собором рессор в комплект и пригонкой листа к предыдущему. Нагонкой рессорных хомутов на пакеты рессор с более чем 10 листами в комплекте. Правкой штампованных объектов разной формы.

Необходимые знания: устройство печей, горнов, воздуходувных механизмов; тех.условия для сборки комплектов рессор; порядок, в котором производятся переходы ковки сложных деталей; разные способы рассчитать массу металла поковок; то, как применяются разные металлы при ковке и их ковочные свойства.

Кузнец ручной ковки 5 разряда

Кузнец ручной ковки 5-го разряда занимается ручной ковкой, правкой, гибкой и сваркой сложных объектов по предоставленным образцам и чертежам, а также последующей чистовой отделкой. Отбортовкой, гибкой и правкой крупных объектов, выполненных из листового металла (толщина более 12 мм).

Необходимые знания: методы осуществления сложных кузнечных работ; сложные приемы ковки; то, как меняется структура металла в зависимости от режима нагрева; режимы нагрева и охлаждения, применяемые для различных металлов.
 
По сравнению с далекими временами становления, данная профессия очень модернизировалась. Раньше мастера трудились исключительно в кузнях, имея в распоряжении только молот, щипцы и наковальню. Сегодня в услугах специалистов указанного профиля испытывают потребность множество промышленных предприятий.

Профессия кузнец имеет как преимущества, так и недостатки. В перечень плюсов стоит отнести повышенный спрос на рынке труда ввиду дефицита мастеров, возможность самостоятельно обеспечить себя и близких всем необходимым, хороший заработок при ковке изделий на заказ.

Профессия категорически не подходит людям с нарушением работы опорно-двигательного аппарата, ведь длительное время приходится работать в наклонном положении. Высокий уровень шума негативно сказывается на слухе. Вибрация от молота наносит вред суставам и связкам.

Дополнительно, существует огромный риск травматизма. Поэтому необходимо быть бдительным и строго соблюдать правила ТБ.






























Вложить $1000 в хлам и открыть прибыльный бизнес: репортаж из частной белорусской кузницы


В цикле «Работа» Onliner.by рассказывает о простых белорусах. Занимаясь повседневным трудом, зарабатывая на жизнь, они создают не только свою личную историю, но и общую историю страны. Одни из них плывут по течению, другие поймали удачу за хвост. В 2006 году могилевский студент Антон Маштапа вместе с партнером решили заняться необычным делом — открыли собственную кузницу. Сейчас возглавляемое им ООО «АртМеталлТехнология» — достаточно успешная компания, а среди заказчиков есть даже московские мультимиллионеры. О том, как куют металл и зарабатывают деньги, — в нашем фоторепортаже.


На территории бывшего могилевского регенераторного завода, где располагается кузница, можно снимать фильмы о Второй мировой войне. Разрушенные цеха, перекосившиеся складские помещения, разруха и грязь — декорации вызывают тоску. Посреди этого безобразия — внешне непрезентабельное здание-барак. Нам сюда.

Рабочие наполняют ведро углем, растапливают горн. Пылает огонь, визжит резак, стучат молотки. Антон Маштапа рассказывает о том, как все начиналось.

— Почему кузница? Работа с металлом — красивое дело и довольное прибыльное, если грамотно им заниматься, — говорит он. — В основе — тяжелый кропотливый труд кузнеца, поэтому настоящие кованые вещи стоят недешево.


С чего начался бизнес? Нашли в совхозе старое оборудование, которое было списано. Выкупили его. По тем временам это обошлось нам порядка $1000. То есть особых денег не потребовалось. Оформились как ИП, потом, после законодательных изменений, переформатировались в ООО.

Не все, конечно, было гладко. Даже если это хлам, который гниет, никому не нужен, у нас требуется оформить сотню бумажек при покупке. Да еще и оценить его пытаются по рыночной стоимости. Но нам все же удалось не переплатить.


Потом приступили к поиску специалистов. Взяли одного опытного мастера. В Могилеве есть кузнечное училище, привлекали оттуда выпускников, которых он обучал. Сначала ребята выполняли несложную работу, а теперь, через 8 лет, уже сами серьезные мастера, учат молодежь. Приглашали по контракту и профессионалов из России, Украины, которые делились мастерством.


Сначала работали в небольшом помещении, порядка 50 «квадратов». Потом переехали сюда. Удобно, что производство расположено в городе, — легко добираться. Да, здание выглядит не очень, но внутри уютно. Сейчас у нас несколько бригад: по художественной ковке, по изготовлению простых изделий из металла, бригада по очистке и окраске. Всего в компании порядка 10 человек.



Но вот горн раскален до нужной температуры. Один из кузнецов берет щипцами металлическую заготовку, помещает ее в огонь. Далее нагретый металлический брусок разбивают пневмомолотом. Охлаждают, при помощи специальной формы получают рельеф (в нашем случае рельеф листка розы), пускают в ход ручной молоток.


— При помощи молотка и подручных приспособлений, различных форм и заготовок, которые делаем сами, на наковальне выбиваем и выгибаем элементы конечного изделия, — рассказывают ребята. — И так целый день. Тяжелая ли работа? Попробуй даже два часа молотом помахать! А ведь гнуть приходится и «на холодную».


Производство одного из элементов будущей лестницы

В кузнице несколько помещений-цехов, есть импровизированный мини-спортзал. Все без изысков, без немецких обоев и китайских сервизов, брутально. Так ведь и мужики занимаются суровым делом...


— Неважно, что ты делаешь: элементы интерьера, лестницу или мебель. Работа всегда начинается с составления дизайн-проекта, — Антон Маштапа описывает основные этапы производства. — Наш дизайнер делает 3D-визуализацию, согласовывает детали с заказчиком. Затем кузнец под его контролем выковывает все элементы. Сборщик-сварщик объединяет их в единую композицию. Изделие передается в участок обработки, где происходит зачистка. Специалист убирает сварные изъяны, лишние наслоения металла. Следующий этап — грунтовка, покраска. Ну и в завершение, если речь идет, к примеру, о лестнице, выезжаем на объект и производим установку.

— Мы начинали с самых простых вещей: скамеечек, урн, которые делали для города, — продолжает директор компании. — На урне можно было заработать порядка $50. Потом, по мере роста мастерства, стали делать более сложные изделия. Вышли на рынок, участвовали в международных выставках. Заработали репутацию. Появились заказы в Минске, в Москве. В белорусской столице выполняли заказ для духовно-образовательного центра на Немиге. Оформляли входную группу на улице Комсомольской. Сейчас у нас крупный государственный заказ для Троицкого предместья. Там и арки, и кованые часы. Выиграли тендер, бо́льшую часть работы уже выполнили, ждем оплаты. Чем интересны такие заказы, так это своим объемом. Пускай государство и не готово платить по рыночной цене… Приятно, впрочем, что те исторические вещи, которые мы сейчас делаем для Минска, украсят город, останутся на 200—300 лет.

Самый дорогой заказ? Наверное, лестница по цене около $1300 за метр. А всего было метров 10. Но этой лестницей мы занимались около 4 месяцев.

Ковали и зеркала, и каминные наборы, и флюгеры, и ограждения на балконах. Один московский миллиардер, которого, к сожалению, недавно застрелили, сделал себе хутор под названием «Диканька». Там все стилизовано под старинную украинскую деревню. Изготавливали для него ограждения в виде лозы, выковали улей из металла, другие интересные вещи. В принципе, выполнить можно любое пожелание заказчика.

— Сейчас клиент очень требовательный, — говорит Антон. — Интерьерные вещи заказывают в основном состоятельные люди, живущие в дорогих коттеджах. Они путешествуют по миру, многое повидали, знают, что такое качество. Поэтому могут и покапризничать. Не сказать, что конкуренция на рынке очень сильная, но она есть. Некоторые используют сварные элементы и называют такую работу художественной ковкой, хотя на самом деле это не так. Горячая ковка, на которой мы специализируемся, — это всегда авторская, индивидуальная, штучная работа. Поэтому и ценится дороже.

За аренду помещения в месяц уходит около €1000. Плюс плата за коммуналку, электричество. Около 37—40% в структуре затрат компании, говорит Антон, занимают материалы: металл, уголь, кокс. Оставшаяся часть — зарплата сотрудникам (она составляет $600—900 в зависимости от выработки, количества заказов), налоги.

— Насколько выгоден кузнечный бизнес? Повторюсь, при грамотном подходе это прибыльное дело. Сейчас планируем вложиться в новое оборудование, закупить молоты. Хотим открыть цех под Минском. То есть расширяться, — рассказывает о планах собеседник.


— На большой джип вы себе уже заработали?

— Суть не в джипе, а в развитии, расширении бизнеса, — не реагирует на нашу провокацию директор. — А джип у меня, кстати, был. Но пришлось продать, чтобы рассчитаться с людьми. Были вопросы по работе с государством, задержки выплат. Но все это не так страшно. Трудности всегда можно преодолеть. Главное — не бояться рисковать.

