Виды фундаментов для постройки частного дома

Строительство частного дома требует больших временных и денежных затрат, в его конструкции очень важно учесть каждую деталь, особенно при обустройстве фундамента. Ведь именно от него зависит надёжность и долговечность дома. В случае если выбор фундамента для дома и его возведение сделаны неправильно, это в будущем вызовет массу проблем, которые решить очень сложно. В мире строительства существуют различные виды фундаментов, но выбирать следует отнюдь не по советам соседей и друзей – не лишней будет консультация специалиста в этой сфере.
Если фундамент будет строиться под кирпичный дом, то при его выборе важно принимать в расчёт большой вес стен. В противном случае построенное основание, которое не сможет выдерживать высокие нагрузки, в скором времени вызовет серьёзные проблемы, на стенах появятся трещины и тогда постройка может разрушиться.
Именно поэтому очень важно верно подобрать фундамент, который сможет выдержать большой вес. Выбирают из фундаментов плитного, ленточного, столбчатого и свайного типа. К каждому из них предъявляются свои требования, которые необходимо учитывать. Только при их соблюдении можно возвести качественное и надежное основание под строительство жилья.

Что учитывается при выборе фундамента

Определение фундамента гласит, что это несущая часть конструкции, на которую опираются стены. Также можно сказать, что фундамент является основным компонентом дома, который влияет на его долговечность. И если фундамент потрескался, значит, к его выбору или возведению подошли неправильно. Трещины неизбежно перейдут на стены, что спровоцирует аварийное состояние всего дома. Чтобы этого избежать, необходимо учитывать все факторы, которые влияют на прочность и долговечность фундамента при его строительстве.

Свойства грунта. Выбирая виды фундаментов для частного дома, именно грунт принимается за основной определяющий фактор. Поэтому, прежде чем начать строительство, необходимо заказать геологические исследования, в ходе которых геологами будут взяты пробы почвы. После изучения состава грунта будут выявлены: уровень грунтовых вод в зависимости от сезона, пучинистость, возможность просадки. Обязательно необходимо учитывать сейсмичность района строительства.

Нагрузки на фундамент. Это тоже не менее важный фактор при выборе фундамента. Нагрузка зависит от веса всего дома в целом (несущие стены, перегородки, кровля и даже мебель, которой будет обставляться жилье). Во внимание необходимо также принять опорную площадь фундамента, от нее зависит давление на грунт. Опорная площадь определяется как частное веса на площадь опоры. Чем меньше будет давление, тем лучше, но увеличение ширины фундамента влечет за собой дополнительные расходы.

Глубина заложения. При выборе глубины заложения необходимо учитывать состав грунта и его влажность, максимальные отрицательные температуры в зимнее время года, уровень грунтовых вод. Вспучивание грунта зимой является главной опасностью для фундамента, ведь промерзшая почва начинает увеличиваться в объеме, тем самым выталкивая его вверх. Но наибольшая опасность в том, что это происходит в разных местах неравномерно, что может привести к излому фундамента. Хорошая гидроизоляция и дренажная система исключат растрескивание и уменьшат просадку.
Качество материала. Основным компонентом фундамента является цемент. При его выборе необходимо учитывать срок и условия хранения, а также марку, которая должна соответствовать области применения.

Кроме вышеперечисленных факторов также следует учитывать наличие рядом стоящих зданий и техногенную опасность. Возведение нового фундамента усиливает нагрузку на грунт, что может негативно сказаться на стоящих близко постройках. Немаловажным фактором является и выбор специалиста, который поможет выбрать тип фундамента с учетом всех требований и правильно его спроектирует.

Типы фундаментов для частного дома

Каждый из типов фундамента отличается технологией возведения, характеристиками, условиями использования. Для жилого строительства обычно применяют следующие типы фундаментов для частного дома:

•	свайный;
•	ленточный;
•	плитный;
•	столбчатый.

Ленточный фундамент: в чем его отличие

Смотря на фото фундамента ниже, сразу становится понятно, почему он получил такое название. Конструкция представляет собой ленты, вкопанные в землю, всю нагрузку несущих элементов дома они принимают на себя.
Глубину заложения ленточного фундамента определяют в зависимости от материалов, из которых он возводится. Устройство ленточного фундамента для частного дома немного отличается в зависимости от разновидности самой ленты. Различают два основных вида ленточного фундамента: монолитный и сборный. Первый вариант конструкции возводят сразу на участке, второй – собирают из железобетонных блоков. Их производят на заводах, после привозят на место строительства и при помощи специализированной техники возводят сборный ленточный фундамент.

Монолитный ленточный фундамент – армированная железобетонная конструкция, в плане надежности и долговечности превосходит сборный тип, поскольку отличается большей устойчивостью к деформирующим нагрузкам и практически не подвергается размытию грунтовыми водами.
Сборный тип ленточного фундамента возводят не только из блоков, но и из бутового камня – бутобетонный (состоит из бетона и валунов). Также к сборному типу относится кирпичный фундамент, он применяется для строительства домов не более пяти этажей.

Ленточные фундаменты классифицируют на два вида по глубине закладки: мелкозаглубленные и конструкции глубокого заложения. Подошва мелкозаглубленных ленточных фундаментов размещается выше уровня промерзания грунта – на расстоянии 30–80 см от его поверхности. Фундаменты глубокого залегания углубляют на 1,5–2 м, то есть подошва располагается ниже границы промерзания земли.
Фундаменты мелкого заложения ленточного типа подходят для строительства домов не более двух этажей при условии, что почва на месте возведения конструкции не склонна к пучению. А вот фундаменты глубокого заложения можно использовать в грунтах, склонных к температурному расширению.
Основным преимуществом ленточных фундаментов можно назвать сравнительно невысокие затраты на строительство, за исключением сборной конструкции из фундаментных блоков, поскольку их стоимость довольно внушительна.






















Плюсы и минусы ленточного фундамента из блоков ФБС

Преимущества:

•	короткие сроки возведения (при наличии грамотных специалистов и специальной техники ленточный фундамент из блоков строится гораздо быстрее монолитного);
•	блоки изготавливаются из высокопрочного бетона в соответствии со всеми стандартами, поэтому фундамент из них получается морозоустойчивый и способный выдерживать большие нагрузки;
•	каждое изделие имеет стабильную геометрию;
•	в некоторых блоках предусмотрены пазы, увеличивающие прочность конструкции;
•	легко рассчитать количество необходимого материала для строительства фундамента;
•	подходят для укладки на любых грунтах.

Недостатки:

•	высокая цена (в отличие от монолитного, такой фундамент обойдётся намного дороже);
•	установка фундаментных блоков требует создания качественной гидроизоляции и заделки швов;
•	монтаж возможен только при наличии специальной техники;
•	требуется качественное основание для укладки блоков;
•	не исключен риск усадки.

Несмотря на количество недостатков, такой вид фундамента все же используется в строительстве, и довольно часто.

Плитный фундамент для дома

Монолитная плита представляет собой фундамент, занимающий всю площадь дома. Такой вид конструкции является довольно затратным, потому что для строительства понадобится очень много бетона и арматуры, однако большие вложения оправдываются высокой надежностью плиты в проблемных грунтах.
Монолитную плиту классифицируют как плавающий фундамент, все нагрузки на нее распределяются равномерно, что полностью исключает любые деформации в склонной к горизонтальным сдвигам или пучинистой почве.

Особенности возведения: вырывается котлован нужного размера, подготавливается основание, обустраивается армированный пояс, после этого осуществляется его заполнение раствором. Плита не имеет большой толщины, однако отличается достаточно хорошей несущей способностью и высокими прочностными характеристиками.

Толщину монолитной плиты делают от 30 до 100 см, в зависимости от массы будущего дома. На таком фундаменте можно строить тяжелые конструкции до пяти этажей, а также дома сложной конструкции и большой протяженности. Технология возведения монолитной плиты в качестве фундамента позволяет делать по ее периметру деформационные швы, благодаря которым увеличивается прочность и надежность конструкции.
Недостатком здесь является то, что после укладки плиты нельзя построить подвал. Однако такой минус можно компенсировать возведением цокольного этажа. Фундамент отлично подойдёт в том случае, если строительство жилья будет происходить на болотистой или илистой почве, а также на искуственно сформированных насыпях.

Свайный фундамент

Свайные фундаменты, использующиеся в жилищном строительстве, классифицируются на три вида: на забивных, на винтовых и на буронабивных сваях. Конструкция на забивных сваях используется для возведения тяжелых домов из бетона и кирпича в проблемном грунте. Забивные сваи представляют собой опоры длиной от 5 до 12 м, они устойчивы к большим нагрузкам, а в плане надежности и прочности практически не имеют аналогов.

Для обустройства фундамента на буронабивых сваях потребуется бетонирование пробуренных в земле скважин. В свою очередь буронабивные сваи делятся на элементы кустарного изготовления и промышленного. Последние монтируются при помощи мобильной буровой установки, а их эксплуатационные характеристики практически идентичны забивным. Сваи кустароного изготовления (являются аналагам столбчатого фундамента) подразумевают установку на глубину от 2 до 3 м с помощью ручных буров.

Винтовые сваи длинной от 3 до 8 метров погружают в грунт путем завинчивания. На таких фундаментах строят легкие конструкции из дерева – каркасные дома, коттеджи из бруса или оцилиндрованного бревна. Фундаменты на винтовых сваях выбирают при необходимости построить дом в короткие сроки. На монтаж свай уходит несколько дней и еще около трех дней на их обвязку.

Для буронабивных и забивных свай используют плитный или ленточный ростверк из бетона для обвязки, винтовые опоры обвязывают ростверком из бруса или двутавра, швеллера.

Столбчатый фундамент

Возведение столбчатого фундамента подразумевает распределение опор на расстоянии 2-3 м друг от друга по всему периметру будущего дома, столбы обвязываются ростверком. Столбчатый фундамент, как и ленточный, делится на сборный и монолитный. Последний представляет собой забетонированную асбестоцементную трубу. Сборный возводят из блоков ФБС или кирпича.
Столбчатый фундамент обвязывают ростверком из двутавровой балки или бруса. Обвязка необходима для объединения столбов в единую конструкцию, что позволяет равномерно распределить исходящую от дома нагрузку и предотвратить их опрокидывание.
Столбчатый фундамент применяют для строительства каркасных домов и других легких зданий до двух этажей в высоту. Несущая способность столбчатого фундамента не выдерживает тяжелые кирпичные и бетонные дома. Кроме того, этот вид фундамента не подходит для возведения в пучинистых и подвижных грунтах.

Утепление и гидроизоляция фундамента

Теплоизоляции и гидроизоляции основания для строительства частного жилья следует уделить особое внимание. Такие работы очень важны, так как от них зависят теплотехнические характеристики, комфортный микроклимат в доме и долговечность постройки.
Гидроизоляция необходима для любого типа фундамента, потому что на него постоянно воздействуют грунтовые и талые воды. Чаще всего для защиты выбирают рулонную оклеечнную и жидкую обмазочную гидроизоляцию. К последней можно отнести битупно-полимерную эмульсию. При выборе рулонной оклеечной гидроизоляции отдать предпочтение лучше стеклохолсту, полиэстеру или стеклоткини.

Для утепления фундамента применяют: пеноплекс, пенополистирол, пенополиуретан, минеральную вату, шлак, керамзит.
От чего зависит цена фундамента под строительство дома
Основание принимает на себя большой вес построенного дома и распределяет его равномерно на поверхности грунта. Чем будет хуже несущая способность грунта, и чем тяжелее дом, тем надёжнее и прочнее должен быть фундамент, следовательно, цена на его обустройство будет выше.
Для легких домов подходят основания свайного и столбчатого типа, а вот для построек имеющих большой вес, потребуется создавать более массивную фундамент, здесь выбор отдаётся в пользу плитного типа или ленточного. Стоимость любого фундамента также зависит от его глубины, которую делают с учётом промерзания грунта.
Если цоколь в высоту будет больше двадцати сантиметров, то это существенно повышает затраты материалов на создание основания. В средней полосе нашей страны цоколь делают в высоту от 45 см до 50 см. К тому же, если грунт на участке строительства будет проблемным, то потребуется прибегать к дополнительным работам: обустройство дренажной системы, по которой будут отводиться грунтовые воды и качественное уплотнение почвы.
Перед началом строительства рекомендуется выполнить георазведку, что тоже увеличивает затраты.

Заключение

Строительство фундамента – это очень важный этап работ, поэтому к его выбору и обустройству следует подходить основательно. Чтобы сэкономить собственное время и силы, лучше обратиться в строительную компанию, где вам не только посоветуют наиболее подходящий тип фундамента, но и качественно его возведут.





























Фундамент своими руками. Виды фундаментов для частных домов.

Отом, что фундамент – основа дома и от его надежности зависит долговечность всего строения известно каждому застройщику. Но также известно, что это – одна из самых затратных расходных статей строительства. Но если соблюдается пошаговая инструкция по строительству фундамента своими руками вполне можно справиться с такой работой и сэкономить средства.

При этом важно учитывать все особенности будущего здания, геологическую обстановку на участке и еще много других факторов для того, чтобы выбрать самый оптимальный вид основания для дома.


Основные виды фундаментов по конструкции и способу изготовления

Строительство частного дома может быть осуществлено на одном из четырех основных видов:

1.	ленточном;
2.	свайном;
3.	столбчатом;
4.	монолитной плите, так называемом плитном фундаменте.

Отличаются они друг от друга не только конструктивно, но и стоимостью, объемами работ, в том числе земляных, несущей способностью, разнообразием внутри своего вида.

Ленточные фундаменты под строительство частного дома

Ленточный, по способу возведения, может быть:

•	монолитным;
•	сборным.

В первом случае для его возведения подготавливается траншея, устанавливается съемная или несъемная опалубка для фундамента, изготавливается и устанавливается армирующий каркас и заливается бетон.

Для строительства сборного фундамента могут использоваться готовые железобетонные фундаментные блоки ФБС, керамический кирпич, бутовый камень.
Кроме того, по глубине заложения, ленточный фундамент может быть мелкозаглубленным. Такой вид очень популярен у частных застройщиков, так как позволяет значительно сократить расходы и время на его возведение. Чаще всего мелкозаглубленный ленточный фундамент используется под одноэтажные легкие дома на устойчивых грунтах с небольшой глубиной промерзания грунта и низким уровнем залегания подпочвенных вод.

Все виды ленточных фундаментов достаточно дорогие, поэтому вопрос снижения его себестоимости всегда стоит на повестке дня. Выход есть – возвести щелевой фундамент для дома, но при условии, что на участке превалируют плотные грунты, предпочтительно, глинистые, а уровень грунтовых вод располагается ниже точки заложения.
В основном находит применение при возведении дачных домов не выше одного этажа и хозяйственных зданий на участке. Это, по сути, то же самое монолитно-ленточное основание, для нижней (подземной) части которого опалубка для фундамента не нужна, бетон заливается прямо в траншею.

Для устройства цокольной части, опалубка необходима только в том случае если возводится общая монолитная конструкция с фундаментом. Но выложить цоколь вполне допустимо, например, из кирпича.
В среднем, объем земляных работ в этом случае сокращается на 35-45%, а расход бетона – до 10-15%. Материалов потребуется меньше на 50-70%, а арматуры на 20-25%.
Несмотря на то что устройство ленточного фундамента достаточно затратное и сложное мероприятие, у него имеется неоспоримый плюс – возможность иметь надежное и просторное подвальное помещение, ценность которого в условиях жизни за городом сложно переоценить.

Столбчатый фундамент

Этот вид фундамента является очень популярным при строительстве каркасных зданий или домов из дерева, но только при условии, что не предусмотрен подземный уровень.
Основным несущим элементом являются столбы, установка которых производиться под всеми внешними углами строения, а также на линиях пересечения несущих стен. Кроме того, также под несущими стенами, если их длина превышает 3 м, устанавливаются дополнительные столбики, которые способствуют перераспределению нагрузки и обеспечивают стабильность и надежность как фундамента, так и возведенного на нем дома.
Размер сечения столбов, как правило, определяется расчетными данными, зависящими от нагрузки, а также выбранным материалом. Важным конструктивным элементом столбчатого фундамента является рандбалка (железобетонная, металлическая или деревянная), которая служит для устройства ростверка, выполняющая роль равномерного распределителя нагрузки от дома на все столбы.

Столбчатые фундаменты, так же как и ленточные, могут быть двух видов:

•	монолитными;
•	сборными.

В случае возведения монолитного варианта марка бетона для фундамента частного дома должна соответствовать классу В10-В25. При строительстве двухэтажных зданий необходимо армирование, а для одноэтажных – решается индивидуально в зависимости от веса здания, материала из которого оно возводится, состояния грунтов.

Для сборных столбчатых фундаментов могут использоваться:

•	керамический кирпич;
•	природный камень, в том числе бутовый;
•	железобетонные или асбестовые трубы;
•	бетон для заливки в подготовленные и армированные скважины.

В том случае, если рассматривается вопрос о том какой фундамент под баню лучше, то можно остановить свой выбор на использовании дерева – обработанных стволов дуба, лиственницы или сосны.

Несмотря на то что стоимость такого фундамента, по сравнению с ленточным, ниже на 30-50%, из-за необходимости привлечения спецтехники не пользуется популярностью для капитальных строений в 2-3 этажа, хотя для возведения легких зданий, для которых не требуется большой глубины заложения, а все работы можно выполнить своими руками, является вполне рациональным выбором.
Кроме того, необходимо точно соблюдать пропорции цемента и песка для фундамента, так как экономия за счет использования более дешевых материалов в этом случае неуместна.

Следует учитывать, что все виды столбчатых фундаментов подвержены сильному воздействию сил пучения, поэтому их допускается использовать лишь на стабильных, неподвижных грунтах.
Кроме того, важно не оставлять их на длительное время без нагрузки, особенно в зимнее время, так как под воздействием разрушительных грунтовых сил, их может просто выдавить.




































Идеальный фундамент для строительства дома в сложных условиях

Комбинированный фундамент ТИСЭ, по своему типу является столбчато-ленточным. Он незаменим на сложных грунтах при возведении тяжелых зданий от двух этажей. Например, в условиях, когда глубина промерзания грунта настолько большая, что строительство ленточного основания является нерентабельным, а столбчатый просто не справиться со своей задачей.
Отличительной особенностью при устройстве столбов является наличие так называемой пяты, специального расширения, благодаря которому достигается большая прочность и стабильность. Чаще всего в этом случае изготавливаются монолитные столбы, а также используется арматура для фундамента, но допускается возведение конструкции с использованием асбестоцементных или металлических труб.
В качестве ростверка для этого фундамента, на уровне грунта изготавливается опалубка под изготовление ленточного монолита.

Но важно учитывать, что требуется придерживаться принципа одновременной, но поэтапной заливки бетоном: сначала столбы, затем лента.
Для изготовления скважин под столбы используется бур ТИСЭ, представляющий собой устройство, состоящее из двух штанг и режущей чаши. Продвигаясь за счет вращения в глубину грунта, он постепенно раскладывается и формирует в нижней части скважины куполообразное уширение.
Именно благодаря такой конструктивной особенности, достигается дополнительное усиление конструкции фундамента, которое, естественно, сказывается на прочности всего дома. В зависимости от расчетных нагрузок, могут использоваться буры нескольких размеров, отличающиеся между собой длинной штанги, диаметром плуга объемом накопителя для грунта.

Свайный фундамент

В тех случаях когда требуется построить здание на сложных или проблемных грунтах, для того чтобы обеспечить равномерное перераспределение нагрузки на грунт, применяются свайные типы фундаментов. Широко используются как для возведения малоэтажных, так и многоэтажных зданий. Для этого применяются следующие виды свай:

•	железобетонные;
•	металлические, в том числе винтовые;
•	комбинированные;
•	деревянные (используются редко, в основном в дачном строительстве для возведения легких конструкций).

По способу устройства свайные фундаменты бывают:

•	вдавливаемыми, то есть такими, которые под воздействием внешних сил утапливаются в грунт. Чаще всего для этого используется гидравлический вибропогружатель, хотя «вкрутить», например, винтовую сваю можно ручным способом;
•	набивными – при таком способе в заранее подготовленную скважину непрерывным методом производиться заливка фундамента, для дополнительной прочности и надежности, предварительно армированную;
•	забивными, таким образом в основном устанавливаются железобетонные сваи, для чего необходимо использование спецтехники – копра. Но использование данной технологии имеет ограничения: в условиях плотной застройки, ударная сила от работы копра может привести к грунтовым подвижкам, а, следовательно, к деформации или разрушению близстоящих объектов.

Достоинством свайных фундаментов является:

•	возможность круглогодичной работы;
•	меньший объем земляных работ;
•	снижение затрат на приобретение материалов,
но требуется:
•	привлечение спецтехники для транспортировки нестандартных длинномерных конструкций, а также их погружения.

Фундамент буронабивной: конструктивные особенности и способ возведения

Буронабивной или бурозаливной тип фундамента предназначен для эксплуатации на сложных, слабых или влажных грунтах. Практически единственно возможный вариант для использования в условиях плотной застройки, так как не требует привлечения техники для забивания свай, то есть процесса, разрушительно влияющего на состояние окружающих зданий.
Незаменим он на террасных или наклонных участках, так как позволяет устроить ровное основание для дома.
Данный тип фундамента рассчитан на большие нагрузки, хотя в частном домостроении в основном используется под каркасные или брусовые дома. Для кирпичных или каменных домов оптимальной является его разновидность – свайно ростверковый фундамент, представляющий собой комбинированный тип в виде свай с монолитной незаглубленной в грунт лентой.

В некоторых случаях ростверк из монолита устраивается на некоторой высоте, но не более 20-50 см от грунта.
Для устройства буронабивного фундамента сначала подготавливается скважина ручным способом или с привлечением спецтехники. Для этого чаще всего используется обсадная труба, снабженная режущим наконечником, выполняющая в дальнейшем роль несъемной опалубки.
Затем в нее устанавливается предварительно изготовленный армирующий каркас и конструкция заливается бетоном.
При выборе данного вида фундамента следует учесть, что возводить его можно в любое время года, так как нижняя точка заложения находится ниже уровня промерзания грунта. Этот факт особенно актуален тогда, когда сроки строительства выходят на первый план. Например, в том случае если предстоит возведение каркасного строения или дома из дерева. Подходит и как фундамент для дома из пеноблоков или других материалов из ячеистого бетона.

Фундамент на винтовых сваях: плюсы и минусы конструкции

Строительство домов на винтовых сваях позволяет минимизировать объем земляных работ. Особой подготовки территории не требуется, как и рытья скважин или котлована, так как сваи просто вкручиваются в грунт ручным или механическим способом. Кроме того, выбрав этот вид фундамента нет необходимости замораживать строительство на зимний период.
Следует учитывать, что винтовые сваи бывают нескольких видов, отличающихся между собой не только конструктивным, но и по эксплуатационным характеристикам. Поэтому перед тем как выбрать изделия, следует рассчитать вес дома и учесть особенности грунта.

Винтовые сваи бывают:

•	литые, то есть стержень и наконечник представляют единое целое. Способны выдержать значительные нагрузки и нет опасности поломать их при монтаже;
•	сварные, представляющие собой металлический стержень с приваренными лопастями;
•	комбинированные, сваи, сочетающие в одной контракции конус и лопасти, имеют большую несущую способность, могут выдержать нагрузку до 50 т.

Чтобы возвести свайно-винтовой фундамент надо:

1.	подготовить участок: выкорчевать пни выровнять территорию, максимально избавиться от камней;
2.	выполнить разметку;
3.	к вкручиванию свай следует приступать с углов будущего здания;
4.	во время процесса ввинчивания сваи постоянно следует контролировать вертикальный уровень;
5.	если работы выполняются ручным способом, то потребуется усилие 3-5 человек и процесс затянется 1-2 недели, в зависимости от площади дома и, соответственно, количества свай;
6.	ускорить процесс можно привлечением спецтехники: аналогичный объем работ может быть выполнен за 2-4 смены;
7.	после того как будут установлены все сваи, следует проконтролировать их уровень по горизонтали, при необходимости, произвести корректировку обрезанием лишней высоты на некоторых из них. Несмотря на то что длина свай одинаковая и вкручиваются они приблизительно на равную глубину, в некоторых случаях уплотнение или камень в грунте может стать преградой для их продвижения вглубь, именно из-за этого возникает разность в высоте;
8.	когда монтируется фундамент из свай, не имеет значения при какой температуре можно заливать фундамент, так как для этого можно использовать бетонный раствор со специальными антиморозными добавками, ускоряющими процесс твердения в тех случаях, если работы ведутся зимой;
9.	на край сваи устанавливаются оголовники и изготавливается ростверк из бруса, металлической балки, швеллера или другого материала.
Главным недостатком свайно-винтового фундамента застройщики считают невозможность устройства полноценного подземного уровня или подвала, а вот возможность дальнейшего освоения участка путем пристройки к основному зданий других объектов, является неоспоримым плюсом, так же как и то, что это один из самых доступных способов возвести надежное и долговечное основание для дома.































Проектирование и устройство фундаментов – начальная стадия создания правильного основания дома

Несоответствующий характеристикам фундамент – главная и роковая ошибка в строительстве частных домов. Особое её коварство в том, что она часто не проявляется в начальном этапе. Дом продолжают возводить, хотя строить дальше уже не имеет смысла...
Ведь фундамент, это основание здания. От его прочности и надёжности зависит долговечность всей постройки. Он должен выдерживать вес дома, дополнительные нагрузки от жильцов, обстановки, осадков. Лишь правильное проектирование фундаментов исключает возможность оседания, перекоса, и как следствие – растрескивания стен.

Статья даст представление о видах фундаментов, оптимальном выборе под конкретные условия, и сделает посыл к удачному проекту фундамента под дом, а далее, строительству надёжного основания без лишних затрат.

Факторы, влияющие на проектирование фундамента
 
Всё дело в том, что важно не только правильно построить фундамент. До этого необходимо грамотно «придумать» – как это сделать, чтоб гарантированно получить отличный результат. Этим занимаются проектировщики, рассмотрим общие правила их работы, последовательность проектирования фундамента зданий.

Хотя устройство фундамента один из первых этапов строительства, но проектирование дома не может начаться сразу именно с него. Почему? Просто ещё до составления проектной документации необходимо подготовится:

•	Определить назначение здания. Ведь требования к фундаменту, скажем, дачного домика, посещаемого в летний сезон – существенно отличаются от коттеджа для постоянного проживания.
•	Просчитать общую площадь. Следовательно, учесть его хозяйственную часть, число жилых помещений – зависит от количества проживающих, постоянных гостей и ожидаемого пополнения. В итоге продумать количество этажей.
•	Учесть занятость проживающих – профессию, увлечения, хобби. Это определит наличие кабинетов, мастерских, студий, спортзала. Либо спрогнозировать их появление, для понимания возможного повышения нагрузки на фундамент.
•	Выбрать материалы строительства. Из чего будет возводиться дом: его стены, перекрытия, крыша, пристройки на общем с домом фундаменте. Это определит общий вес всей конструкции.
•	Проверить наличие и близость внешних сетей и коммуникаций. По итогам определиться с вводом электричества, водопровода и канализации – для них в фундаменте потребуются «закладные», отоплением – возможно потребуется основание под печь.
•	Учесть особенности грунта. Здесь важно знать состав почвы под домом и ближайшей прилегающей территории, наличие и глубину грунтовых вод. От достоверности и правильного применения этой информации зависит тип фундамента, его прочность и долговечность.

Это лишь то, что непосредственно касается самого дома. Дополнительно качество проектирования существенно улучшит информация об участке под строительство, размещению на нём вспомогательных построек.

Плюсы индивидуально проектирования
 
Когда речь идёт о фундаментах, сразу нужно оговориться – что в типовых проектах участок не учитывается. Так как предугадать его особенности в принципе невозможно. Конечно, разработка достоверна, но для конкретного типа грунтов – на участке для которого создавался проект. Применение её к другим территориям в какой-то степени абстрактно – желательно полное совпадение состава грунта, что в действительности бывает редко.
Именно поэтому желательны консультации специалистов, геологоразведка, индивидуальный расчёт основания, либо проверка правильности параметров фундамента для постройки дома на участке. Потратившись изначально, в дальнейшем можно сэкономить. Более того – уберечься от ошибок.

Итак, что даёт информация о предстоящем появлении гаража, бани, и о прочих строениях в пределах участка. Как она влияет на фундамент основного дома, какие предоставит возможности:

•	Сразу и правильно спроектировать дренаж воды (с учётом доп. построек, исключая возможные переделки под них). О важен не только на период строительства, но и для дальнейшей сохранности фундамента.
•	Рационально спланировать земляные работы по устранению или частичной компенсации неровностей участка (отсыпку ландшафта выбранным грунтом). С учётом организации площадок под надворные постройки.

После сбора всех данных, определившись с архитектурой дома, приступают к его проектированию: составляют планы, схемы и чертежи. Даются описания используемых материалов и хода работ. Делаются конкретные расчёты – для фундамента первостепенную важность имеют: масса конструкций, эксплуатационный вес, снеговое давление, состояние грунта под домом.

В целом приходится изучить большой объём информации, но это оправдано. В дальнейшем, проектная документация позволит вести строительные работы с наименьшими затратами сил, средств и времени.

Грунт под фундаментом
 
Важно понимать, что именно грунт лежит в основании постройки, воспринимает нагрузки от веса дома. Понятно, что в каждой местности он индивидуален: разный состав, рельеф, глубина промерзания, насыщенность влагой.

Поэтому, лишь достоверная информация о геологии участка гарантирует правильный выбор подходящих типов фундаментов. В большинстве случаев достаточно опыта соседей и выборки грунта под основание дома минимум из четырёх шурфов на территории застройки – по углам будущего дома:

•	Для деревянного – глубиной до 5 м.
•	Для каменного – от 7 до 10 м.

Причём это актуально не только в проектировании свайного фундамента, но и для проектирования фундамента и основания любого типа. Кроме состава грунта, важно знать влияние на его влаги от дождей и таяния снега. Чтобы обезопасить здание, высокий уровень грунтовых вод понижают дренажной системой.

Несущая способность грунтов
 
Характеристики, влияющие на пригодность грунта в качестве основания под фундамент (связанность, пластичность, и т. д.), зависят не только от его структуры, но и от влажности. Следуя от сухого грунта к чуть более увлажнённому – связанность увеличивается, однако с дальнейшим повышением влаги – снижается, при полном насыщении грунта водой – он расплывётся. Создавая проект фундамента для дома, это необходимо учитывать. Ведь грунт, пригодный для естественного основания под здание, должен быть:

•	достаточно прочным;
•	сжиматься незначительно и равномерно;
•	не размываться.

Его необходимая прочность – соотношение: вес дома, действующий на 1 м² площади основания и допустимое давление на 1 м² грунта. Поэтому, площадь «подошвы» фундамента планируется с тем расчётом, чтобы нагрузка не превышала критическое сопротивление грунта. Это особенно важно для проектов свайных фундаментов, ведь их «подошва» сравнительно невелика – всего лишь совокупная площадь оснований свай.

Задача фундамента – распределить нагрузки на грунт максимально равномерно, чтобы и давление, и осадка всего дома, особенно отдельных его фрагментов (так и возникают трещины и перекосы) – не выходили за безопасные пределы.

Строение, состав и свойства, делят грунты на группы: скальные, конгломераты (это надёжные основания для фундаментов), и рыхлые – наиболее проблемные, это пески и глины. Их принципиальные различия:

•	Высыхая, пески не уменьшаются в объеме, связанность частиц ничтожна.
•	Намокая, глины увеличивают объем, влажность придаёт значительную связанность.

Практика показывает, что глиняные грунты (особенно с прослойками песка) легко разжижаются – их несущая способность невелика. Однако, слежавшаяся и уплотнившаяся за много лет глина может служить хорошим основанием для дома, это подтверждает большое количество удачно спроектированных свайных фундаментов. Но приходится считаться с её важной особенностью.
































Ремонт и усиление фундамента при помощи винтовых свай

Технология укрепления бетонных оснований при помощи свай не нова, но благодаря развитию технической базы в строительной отрасли стала доступной и для применения в частных хозяйствах. Данный метод усиления фундамента — не из дешёвых, но обеспечивает наилучшие результаты в кратчайшие сроки.
Применение свай обеспечивает максимальную прочность и устойчивость опорной конструкции здания к изменениям плотности грунта: зимнему пучению, подмыванию грунтовыми водами и естественной усадке. Весь комплекс работ реально выполнить за один сезон, а результат превзойдет все, даже самые смелые ожидания. Свайная технология придаёт фундаменту характеристики, которых невозможно достичь даже при полной его замене. Отменная механическая прочность и стабильность конструкции позволяют сооружать второй и третий этаж надстройки даже на тех строениях, которые до усиления считались аварийными.

Какие фундаменты можно ремонтировать при помощи винтовых свай

Целевое применение ВС — устройство несущей опоры на участках грунта с низкой или неравномерной плотностью. Благодаря оригинальной конструкции лопасти винтовая свая имеет большую площадь опоры на грунт, чем железобетонная, а потому способна выдерживать значительное давление — до 25 тонн. Однако применение винтовых свай не ограничивается сложными геологическими условиями: они прекрасно справляются с большинством распространённых задач, которые могут быть поставлены опорным конструкциям.

Укрепление фундаментов многоэтажных зданий

Винтовые сваи, пожалуй, единственный относительно безопасный метод укрепления фундаментов многоэтажных зданий. Из-за большой нагрузки бетонное основание трудно поддаётся вскрытию, а о полной или частичной его замене и вовсе не может идти речи. Используя ВС, можно с максимальной осторожностью добраться до нижней плоскости фундамента и подпереть его, не очищая от грунта.

Подготовка устаревшего строения к вертикальной застройке

Похожая ситуация имеет место при усилении фундаментов старых зданий. При строительстве домов в послевоенный период наблюдалась острая нехватка строительных материалов, а потому качество фундаментных оснований оставляет желать лучшего. При попытке вскрыть такой фундамент очень часто случаются обрушения и полная деформация несущего массива, подразумевающие полную его замену. Винтовые сваи способны осуществить подпорку фундамента без значительного вмешательства в его хрупкую структуру за счёт оголовков специальной конструкции.

Экстренный ремонт фундамента из-за аномального проседания грунта

Из-за подмывания почвы грунтовыми водами появляются участки различной плотности, из-за чего фундамент подвержен следствиям неравномерного распределение нагрузки: надломам, деформации, крошению. Единственная альтернатива применению ВС в таком случае — полная замена грунта под фундаментом или его уплотнение редким цементным раствором. В данном случае ВС являются не только наименее дорогостоящим решением, но и самым долговечным: они не опираются на верхние слои почвы, а держат усилие на той глубине, где влияние водной эрозии минимально.

Этап первый. Исследование геообстановки и расчёты несущей способности

При желании укрепить фундамент винтовыми сваями следует соблюдать чёткую поэтапность операций. Первым делом следует провести тщательное обследование, в ходе которого определяются:

1.	Плотность грунта по всему периметру здания. Для этого из почвы берутся многочисленные пробы и сравниваются между собой на предмет плотности и влажности. Забор проб осуществляется, как правило, точечным методом. При выемке грунта на последующих этапах берутся дополнительные пробы, по результатам анализа которых могут вноситься дополнительные коррективы.
2.	Необходимое количество свай, точки их размещения, степень заглубления, тип лопастей и оголовков, а также толщина несущей мачты.
3.	Текущее состояние фундамента, тип и скорость его разрушения. Также экспертиза устанавливает меры, принятие которых гарантированно восстановит прочность опорного сооружения.
4.	Потребность в дополнительной заливке, расчёт армирующей сетки и состава бетона.

Инженерно-геологические изыскания и выдачу заключений о свойствах грунта проводят специализированные лаборатории и предприятия. Такие виды работ подлежат обязательному лицензированию и считаются узконаправленной областью технической экспертизы. Обследование почвы достаточно проводить по шести показателям, однако экспертное заключение по физико-механическим свойствам составляется по одиннадцати. В общих случаях, касающихся городского и сельского строительства, ориентироваться следует на нижний сегмент цен.

Этап второй. Усиление угловых модулей «быками»

Начать следует с укрепления тех участков фундамента, на которые приходится основная часть распределённой массы. Угловые части опоры здания испытывают наибольшую нагрузку, что исходит из геометрии строения. Зачастую достаточно только усиления углов фундамента, чтобы предотвратить дальнейшее его разрушение и снизить степень естественной деформации.

Подготовка объекта. Оголяем фундамент

Для того чтобы получить доступ к бетонному основанию, требуется вырыть котлован с учетом следующих особенностей:

1.	Размеры не менее 100х100 сантиметров и заглубление ниже уровня залегания фундамента.
2.	Четвёртая часть котлована должна приходиться непосредственно на угол бетонной конструкции.
3.	Подкоп под фундамент не должен быть слишком большим: достаточно обеспечить зазор в 10 сантиметров.
4.	Когда фундамент вскрыт, с него следует смыть грязь и дать просохнуть в течение суток.

Ввинчивание свай

Погружение угловых свай можно, при необходимости, произвести ручным способом: размеры котлована и отсутствие ограничений со стороны стен дают возможность свободного движения воротка. Сваи необходимо погружать на глубину, определенную особенностями действующей конструкции с тем расчётом, чтобы плоский оголовок оказался на одном уровне с нижней гранью фундамента. Точка погружения сваи должна быть расположена как можно ближе к углу здания. Проектом может быть предусмотрено использование двух свай по разные стороны угла фундамента.

Армирование и заливка

В вырытом котловане должен быть залит бетонный блок, именуемый «быком». Для этого следует собрать каркас из стальной арматуры:

1.	Под фундамент заводятся пруты профильной арматуры диаметром от 12 мм и не достающие до границы подкопа на 5–10 см. Наилучшим вариантом будет подпереть арматуру к фундаменту при помощи камней или битого кирпича.
2.	Выходящие наружу концы арматуры должны закрывать не менее половины площади котлована. В общем случае, достаточно 6–7 прутьев, которые кладутся плашмя на оголовок сваи и привариваются к нему. После фиксации арматуры на оголовках фиксирующие камни следует убрать.
3.	К оголовку сваи вертикально привариваются несколько прутьев арматуры.
4.	В соответствии с заданными параметрами, из арматурных прутьев и армирующей сетки формируется каркас.

Заливку бетона следует производить в два этапа. На первом бетонная смесь заливается на уровень не ниже середины существующего фундамента и подвергается вибрационной трамбовке. На втором этапе можно снизить расход бетонной смеси, сократив размеры котлована на 30–40% с помощью внешней опалубки.

Примечание: если дополнительная заливка проектом не предусмотрена, в качестве оголовка используется угловой кронштейн и дополнительное армирование не проводится.

Этап третий. Усиление ленточного фундамента

Если технология требует усиления опорной конструкции по всему периметру, проводится третий этап работ. Усиление ленточного фундамента — наиболее трудоёмкий и сложный процесс. Кроме того, из-за небольших размеров траншеи следует обеспечить возможность использования средств малой механизации для ввинчивания свай.

Земляные работы при ремонте фундамента по всему периметру

Выемка грунта производится вручную:

1.	Роется траншея шириной до 50 сантиметров по всему периметру здания.
2.	Вскрытие и последующее укрепление производится постепенно: нельзя вскрывать более половины протяженности одной стены, но для ускорения процесса можно проводить работы на разных сторонах дома.
3.	Глубина траншеи должна совпадать с нижним уровнем фундамента. Если проектом предполагается заливка дополнительного массива, дно траншеи следует опустить на 15–20 сантиметров ниже, не затрагивая слой почвы непосредственно под фундаментом.

Частичный демонтаж

В процессе вскрытия фундамента очень часто можно обнаружить полностью отделившиеся бетонные фрагменты, которые обязательно следует удалить. Кроме того, слой бетона может подвергаться дефектоскопии и при её неудовлетворительных результатах стоит демонтировать повреждённые участки. При этом вносится ряд корректив в схему размещения точек ввода свай в землю.

Вворачивание свай механизированным методом

Сваи ввинчиваются при помощи переносного редуктора или бурильно-кранового механизма на самоходной установке. Вылет последнего звена стрелы должен быть достаточным, чтобы погрузить сваю в траншею на заданную глубину, иначе придется использовать специальные хвостовики. Точка ввода свай в землю располагается на чётко выверенном расстоянии. В качестве оголовка используют распорный кронштейн, пятка которого должна входить под укрепляемый фундамент не менее чем на ¾. Кронштейн должен быть обязательно усилен «косынками» с нижней стороны.

Бетонирование

При необходимости и возможности производят частичное бетонирование, процесс которого во многом схож с заливкой угловых фрагментов фундамента, но все же имеет отличия:

•	арматура вводится под фундамент без опоры на оголовок;
•	формируется продольный армирующий каркас, прутья привариваются к кронштейнам на концах свай. Продольная арматура должна иметь длину не менее 6 метров, а поперечная — на 10–15 сантиметров не доходить до стенок котлована;
•	каркас имеет прямоугольное сечение и формируется на проволочных рамках.

Заливку бетонной смеси можно произвести в один этап, но при этом следует удостовериться в затекании бетона в область подкопа. Наилучшим вариантом будет применение вибрационной усадки.

Каркасные и бревенчатые дома

Легкие здания и сооружения оборудовать фундаментом на винтовых сваях проще всего. В процессе замены или усиления фундамента остаются нетронутыми только ростверки, на уровень которых следует ориентироваться при монтаже оголовков.

Подъём здания домкратами

Для осуществления замены фундамента здание следует приподнять. Для этого используется специальное гидравлическое оборудование и фиксирующие подпорки. Зачастую переоборудование фундамента производится в два этапа: сначала поднимается одна сторона строения и под ней монтируется новая опора. Затем здание поднимают с другой стороны, опираясь на новую конструкцию и заканчивают укрепление фундамента, после чего строение полностью опускается. Если дом имеет форму прямоугольника, его подъём лучше осуществить с более широкой стороны, во избежание появления точки излома.

Устройство фундамента

Сваи вводят в землю на наименьшем удалении от здания симметрично с двух противоположных сторон в соответствии с положением опорных тумб, используя любой из доступных методов погружения.
На ввинченные сваи монтируются плоские оголовки, при этом четко сверяется их горизонтальный уровень с ростверками.

Противоположные сваи соединяются при помощи тавровых или швеллерных балок методом дуговой сварки.

Укрепляются ростверки: их следует покрыть металлической подложкой и скрепить по периметру стальным бандажом.

Если требуется укрепление фундамента со всех четырёх сторон, подъём здания осуществляется в четыре этапа: сначала относительно поперечной, а затем — продольной оси. Соединение несущих балок допускается производить на удалении от ближайшего ростверка не более, чем на 50 см.




























Фундамент дома на участке с уклоном

Чем активнее новые территории осваиваются под частную застройку, тем в среднем хуже геодезическая и геоморфологическая обстановка на участках. Сегодня поговорим об одной из самых неприятных ситуаций — необходимости строить дом на площадке со средним и сильным уклоном.

Проблемы наклонённых участков

Строительство дома на участке с уклоном требует не только устройства фундамента соответствующего типа и конструкции. Это, скорее, вопрос рационального выбора строительных материалов и использования определённых технических решений, направленных на снижение массы здания при ограниченной опорной способности грунта. Ведь в конечном итоге рельеф поверхности на участке не играет решающей роли, гораздо важнее то, каким образом расположены пласты осадочных пород и как распространяются грунтовые воды. И хотя обычно структура грунта повторяет форму поверхности, исключения из этого правила совсем не редки.

Перед строительством дома на наклонном участке кроме геодезической обязательно следует провести гидрогеологическую съёмку. Её выполняют два раза в течение года: первый — в период с конца июля по начало сентября, второй — спустя две-три недели после того, как в регионе стабильно установится положительная температура воздуха. Цель таких изысканий — определить с помощью проколов грунта на глубину 3,5–5 метров расположение пластов осадочных пород, взять образцы из различных пластов, а также определить сезонное колебание и максимальный УГВ.
В зависимости от геоморфологии принимается решение о выборе определённого типа фундамента, при котором будет исключено послойное скольжение, продавливание пласта в плоскости опоры из-за его недостаточной мощности, подмывание фундамента и расположение разных его частей на грунтах с сильно отличающейся несущей способностью. Дополнительно с учётом геодезического планирования рассчитывается оптимальный метод отвода вод, стекающих по верховодке и мигрирующих в верхнем слое почвы.

Классификация уклонов

При строительстве фундамента крутизну уклона определяют не по абсолютным значениям, а относительно глубины эффективного заглубления бетонного основания. Она, в свою очередь, определяется по требованиям к жёсткости и прочности, а также по соображениям противодействия силам морозного пучения.
Площадками с малой крутизной уклона считаются те, на которых разность высот поверхности на всей длине простирания фундамента не превышает эффективной глубины его заложения в самой низкой точке. Как правило, в таких случаях разность высот находится в толще плодородного слоя и лишь изредка затрагивает верхний осадочный пласт. Поэтому на малых уклонах обычно удаётся обойтись устройством обычного МЗЛФ с тщательным планированием дна траншей в единую плоскость и их правильной подготовкой, а также обнесением дома вокруг надёжной утеплённой отмосткой. Прилегающая территория в нижней части уклона на ширину 3–4 метра от дома выравнивается по поверхности плодородной почвой, изъятой из центральной части фундамента. В верхней части уклона часть грунта может сниматься для обеспечения достаточного возвышения цоколя в соответствии со средней высотой снежного покрова.
Если перепад высот между крайними точками фундамента равен его эффективному заглублению или превышает эту величину до 50%, уклон считается средним. В таком случае размещение основания на единой базовой плоскости целесообразно только для небольших зданий. При простирании фундамента по уклону свыше 10 метров перерасход бетонной смеси на обеспечение нормативных заглубления и возвышения будет выражен особенно ярко, поэтому наиболее разумным вариантом будет произвести масштабное планирование прилегающей территории, если это позволяет мощность пласта плотных осадочных пород. Если же гидрогеологическая обстановка неблагоприятная, предпочтение отдаётся альтернативным видам фундамента.
Круто наклонёнными считаются те участки, на которых разность высот при устройстве ленточного фундамента в крайних его точках превышает эффективное заглубление в 1,5 и более раз. Планировать единую плоскость опоры в таких случаях совершенно невыгодно, это вызывает колоссальный объём земляных работ и не менее чем двукратный перерасход бетонной смеси. На крутых уклонах, где невозможно террасирование, под строительство малоэтажных домов устраивают свайно-ростверковые или заглублённые плитные фундаменты с цокольной надстройкой.

Ступенчатый МЗЛФ

Каскадный ленточный фундамент эффективно работает в тех случаях, когда мощности пласта, на который опирается основание, достаточно для размещения всех опорных плоскостей в его толщине при как можно меньшем числе ступеней. В общем случае, чем более каскадной будет лента, тем ниже расход бетона, но при этом возрастает сложность монолитных работ.

Рытье траншеи начинают в нижней точке строительной площадки, ориентируясь на проектную глубину заложения основы и реальное расположение пластов грунта. По мере продвижения к верхней части уклона дно траншеи планируют на одном уровне, при этом фактическая глубина выработки постепенно возрастает. Когда она становится на 0,3–0,4 метра выше расчётной, в траншее подрезают новый горизонт и далее планируют дно по нему. Последний горизонт планируют таким образом, чтобы в высшей точке участка заглубление фундамента было на 15–20% больше рационально необходимого.
Эксплуатация ступенчатого фундамента сопряжена с рядом факторов риска. Нет никакой гарантии, что в опорной зоне сохранится достаточная мощность пласта плотных пород, плюс ко всему из-за разницы в заглублении на локальных участках силы морозного пучения разнятся по величине. Это приводит к неоднородному действию нагрузок, из-за чего требуется:

1.	Выполнять отливку с расширенной опорной частью.
2.	Изготавливать траншею шириной на 25–30% больше опорной части и выполнять подсыпку ЦПС под фундамент.
3.	Производить обратную засыпку пазух непучинистым грунтом.

Фундамент на сваях

Свайно-ростверковую технологию применяют на тех участках, где в верхних слоях попросту нет достаточно плотных пластов, либо требуется слишком большое заглубление фундамента, что невыгодно экономически. Сваи же позволяют при сопоставимых затратах опереться на каменистый слой мергеля или даже известняка, вообще не учитывая рельеф поверхности и наклон участка. Если на разумных для разработки глубинах нет каменистых или хотя бы плотных слоёв грунта, сваи работают по иному принципу, воспринимая нагрузку за счёт сил бокового трения об уплотнённый слой глины.

Существует несколько типов свайных фундаментов:

1. Буронабивные сваи изготавливаются механизированным методом с использованием на участке тяжёлой строительной техники. Несмотря на относительно высокую стоимость выполнения работ, это действительно надёжный и универсальный метод, позволяющий создать устойчивое основание для «тяжёлых» построек.
2. Бетонные мелкозаглубленные сваи оптимально подходят для устройства фундамента на грунтах, где верхние слои ослаблены грунтовыми водами, но уже на глубине 2–2,5 метра залегает плотная глина. Бурение скважин может выполняться лёгкими крано-бурильными машинами, этот класс техники очень распространён во многих регионах. Заливку свай допускается производить своими силами, что сильно удешевляет производство работ.
3. Сваи ТИСЭ — разновидность технологии изготовления бетонных свай, рассчитанная на гражданское применение. Бурение скважин выполняется с использованием специального ручного бура, формирующего расширение в нижней части для увеличения площади опоры.
4. Винтовые сваи — железные трубы с широкими лопастями, которые могут вкручиваться в грунт вручную или механизированным способом. Технология отличается высокой скоростью производства работ, однако чтобы устроить основание даже под лёгкий каркасный дом, требуется высокая плотность размещения свай.

Заглубленная плита

Третий тип фундамента, пригодный для устройства основания под дом на наклонном участке, состоит из монолитной плиты, опирающейся на плотный слой глины ниже глубины промерзания, расчётная глубина залегания плиты определяется по самой низкой точке уклона. Производство монолитных работ продолжается формированием бетонных стен, таким образом, в грунт врезается герметичный кессон, имеющий одну или две полуоткрытые стены.
Строительство дома на заглубленной плите позволяет с относительно небольшими усилиями обустроить эксплуатируемый цокольный этаж с естественным освещением. Тем не менее, этот тип фундамента в наибольшей степени подвержен послойному скольжению, поэтому плиту следует отливать с рёбрами жёсткости, расположенными поперёк уклона и усиливающими трение об опорный слой. В некоторых случаях рёбра жёсткости разумно заменить короткими анкерными сваями прямоугольного сечения.




























Какую арматуру используют для ленточного фундамента?

Фундамент – часть конструкции здания, которая располагается ниже нулевой отметки. Это основание, опора всей постройки. Существует несколько способов обустройства фундаментов. На выбор конкретного типа основания влияют разные факторы:

•	Характеристики грунта.
•	Материалы для строительства дома.
•	Этажность постройки.
•	Наличие подвала.

Самый распространенный вид – ленточный фундамент. Он отличается прочностью, надежностью, может выдерживать большой вес массивных сооружений, построенных на участках с хорошим грунтом. Да, его нельзя назвать самым универсальным, но именно его выбирают для большинства не самых массивных построек.

Такое основание представляет железобетонное, кирпичное или каменное полотно, выполненное под конструкцией постройки. При его обустройстве, важно учитывать степень нагрузок, которые оказывает:

•	грунт (выше основания);
•	пол, цоколь, потолок, лестницы, крыша, стены;
•	отделочные материалы и другие конструкции сооружения.

В зависимости от характеристик почвы такой тип фундамента может быть мелкозаглубленным, либо глубокозаглубленным. Первый закладывают при хорошем грунте, выше уровня промерзания грунтовых вод. Он подходит для легких каркасных или блочных домов, обычно не выше одного этажа. Глубокозаглубленный, в свою очередь, гораздо более надежен. Он закладывается ниже уровня промерзания грунтовых вод, подходит для более тяжелых зданий и не зависит от климатических изменений.

Зачастую при создании ленточного фундамента используется бетонная смесь и армирующий прут. Это изделия из сортового металла с разными размерами и внешним исполнением. В отдельных случаях применяется композитная арматура. Ленточный фундамент не относится к самым прочным его видам, поэтому расчет арматуры для него особенно важен. Армирование позволяет наделить бетонное основание устойчивостью к большим нагрузкам, которые оказывает постройка.
Поэтому, важно знать какую арматуру используют для ленточного фундамента, и как правильно ее вязать вокруг балок. Рассмотрим основные виды этого стройматериала, а также узнаем, сколько арматуры на ленточный фундамент конкретного типа будет необходимо.
Чтобы выбрать адекватного подрядчика для строительства фундамента, воспользуйтесь удобным поиском по строителям на сайте Building Companion. Вы найдете примеры реализованных проектов и отзывы клиентов по каждому подрядчику и сможете запросить оценку стоимости работ.

Виды арматуры для ленточного фундамента

На рынке представлены разные виды арматуры, подходящей для ленточного фундамента. из которой можно создавать армокаркас любой сложности и прочности. Важно знать какого диаметра арматуру использовать для ленточного фундамента, так как от этого показателя зависит прочность основания.
На рынке востребованы изделия из следующих материалов:

•	Металл. Прокатная продукция, для производства которой используется углеродистая и низколегированная сталь. Стержни с круглым сечением бывают гладкими, а также с наличием ребристого рисунка («елочка»). Диаметр арматуры для ленточного фундамента варьируется от 5 до 32 миллиметров.
•	Стеклопластик/композит. В производстве применяются прочные волокна, благодаря чему создаются прутки с диаметром 4-20 мм. Среди главных преимуществ таких материалов в сравнении с металлическими прутками – высокая стойкость к коррозии, полное отсутствие электропроводности. Арматура, подходящая под ленточный фундамент, также должна отвечать критерию водостойкости, чему также способствует как стеклопластик, так и композитные материалы. Подобные изделия применяются при возведении зданий с отсутствием радиопомех. Такие каркасы используются не так давно, но при этом – это достойная замена аналогам из металла.

Подбор стальных или композитных стержней осуществляется в зависимости от типа фундамента. Для ленточных оснований применяется один тип арматуры, для свайных или плитных фундаментов – другой. Поэтому, перед тем как начать строительство, нужно определить какая арматура лучше для ленточного фундамента.

Армирование фундамента стеклопластиковой арматурой: как рассчитать и особенности связывания

Прежде чем покупать арматуру для усиления фундамента, необходимо рассчитать требуемое количество. Для каждого вида основания количество определяется индивидуально. Правила подсчета регламентируются нормативными документами. Для ленточного фундамента, согласно СНиП 52-01-2003, относительное содержание продольных стержней должно быть свыше 0,1% от общей площади сечения железобетонного объекта. То есть учитывается соотношение общей площади сечений прутков и площади ленты.

Сколько арматуры нужно для плитного фундамента?

Определение количества проводится аналогично его расчету при заливке ленточного основания.

О количестве требуемой арматуры при строительстве буронабивного фундамента сказано выше. Расчет провести несложно, учитывая количество прутков в одной свае и общее количество самих свай.

Естественно, арматуры не должно быть меньше чем положено. От этого зависит прочность фундамента. А это, в свою очередь, сказывается на надежности здания в целом и на безопасности его использования.

Таким образом, арматура играет важную функцию в создании прочного, надежного и долговечного основания. При этом необходимо правильно рассчитать количество используемых прутков, подобрать оптимальный диаметр и тип прутков.
Ищете качественные строительные материалы по адекватным ценам для загородного дома? Получите промокод на скидку от завода-производителя и воспользуйтесь им в процессе стойки дома.

Как рассчитать арматуру?

Расчет количества арматуры для ленточного фундамента проводят в зависимости от размеров основания. Для этого длину стороны основания умножают на количество лент и на число прутьев в поясах сетки. Как правило, для укладки арматуры используют два пояса по две штуки в каждом. Однако при слабых грунтах лучше делать по 3-4 прутка в каждом ряду. А число лент зависит от количества несущих стен. Например, для ленточного фундамента 10х10 с двумя внутренними стенами количество арматуры рассчитывают так:

•	длина стороны в 10 метро Х 6 (4 основные и 2 внутренние стены-ленты) Х 4 (по два прутка в двух поясах) = 240 метров.

Для установки армированной сетки также потребуется вспомогательная вертикальная арматура, которую рассчитывают в зависимости от ширины и высоты фундамента. Вертикальное армирование обеспечивает жесткость конструкции и предотвращает появление трещин на стенах основания. Для расчета общую длину ленты умножают на 5,4.

Например, для фундамента с шириной ленты в 40 см и двумя несущими внутренними стенами по 10 см количество дополнительной вертикальной арматуры рассчитывают так:

•	общая длина ленты 60 метров (40+2х20) Х 5,4 = 324 метра.

Для связывания арматуры в сетку используют специальную проволоку. Сварочный аппарат применять нельзя, так как в местах сварки со временем появится коррозия! Для армирования выбирают стальную вязальную проволоку с диаметром 0,8-1,2 мм. Для одного соединения применяют четыре связки длиной по 0,3 метра. Таким образом, для одного соединения потребуется 1,2 метра вязальной проволоки. Рассчитав нужное количество соединений, узнаете общую длину требуемой проволоки.


































Как правильно залить фундамент для частного дома своими руками

Желаете сэкономить на строительстве и узнать, как залить фундамент, не нанимая специалистов? Этот этап – один из самых дорогостоящих и трудоемких. Необходимо знать технические требования к возведению зданий и сооружений, уметь делать расчеты и учитывать множество дополнительных факторов. В статье представлена основная информация о технологии и способах заливки, подготовке к ней, важных деталях и особенностях процесса.

Сведения о грунте и близлежащих постройках

До того как заливать фундамент под дом, надо провести некоторые предварительные работы. Первым делом следует изучить разновидность земли на участке, где будет стройка. От этого во многом зависит выбор типа основания здания. Так, сухая почва позволяет возводить любые конструкции, в том числе относительно недорогие ленточные и столбчатые. А при повышенной влажности или близком залегании подземных вод лучше остановить свой выбор на монолитной бетонной плите. Информация о расположенных поблизости строениях поможет избежать аварийных ситуаций – повреждения коммуникаций, например.

Подготовительные работы

Корректная заливка фундамента под дом требует тщательной предварительной подготовки, состоящей из:

•	Разметки участка;
•	Копки котлована или траншеи;
•	Оформления подушки из песка (при необходимости – укладки слоя гидроизоляции);
•	Установки опалубки;
•	Каркасного армирования.

Важно соблюдать последовательность действий и технические требования. К последним относятся величина заглубления в грунт, выбор материалов и технология процесса. 

Методы экономии

Строительство частного дома обходится дорого, поэтому стремление сэкономить вполне естественно. Есть несколько способов минимизировать расходы:

•	Залить фундамент своими руками. Работа профессионалов стоит немало, и если вы обладаете нужными знаниями и навыками, то можно попробовать сделать все самостоятельно;
•	Выбрать ленточную либо столбчатую конструкцию. На эти варианты требуется меньше стройматериалов, но здесь нужно учитывать тип грунта и особенности проекта здания;
•	Сократить расход бетона. Например, увеличить высоту песчаной подложки, взять в качестве наполнителя для ленты булыжники, осколки кирпичей.

Если соблюдать инструкции и технологические требования, то перечисленные методы позволят существенно удешевить данный этап работ без ущерба для прочности и надежности.


Как правильно заливать фундамент для дома


Первым делом нужно провести поэтапную подготовку: разметить и выкопать котлован или траншею, сделать песчаную подложку и армирующий каркас, установить опалубку. Также необходимо верно произвести расчеты – вычислить объем бетона, который потребуется и оптимальную пропорцию цемента и балласта в нем. Важное значение имеет температурный режим во время и после проведения работ (при минусовых показателях выполнять их не рекомендуется). Однако основным требованием, обеспечивающим прочность конструкции, является непрерывность процесса.

Заливка частями

При возведении монолитной плиты прерывать процесс нельзя, весь объем должен быть приготовлен и использован сразу. В этом случае, если вы намерены залить фундамент для дома своими руками, имеет смысл заказать спецтехнику и готовую смесь в требуемом количестве. Ленточное основание при необходимости можно делать поэтапно, горизонтальными слоями, оставляя вертикальные выпуски арматуры. Подсохшую бетонную поверхность перед заливкой новой порции рекомендуется для лучшей адгезии смачивать водой.

При какой температуре можно заливать

Лето – оптимальный период для проведения подобных работ. Бетон лучше всего застывает в теплую погоду, причем повышенная влажность положительно влияет на конечный результат. Минимальный температурный показатель, при котором можно делать заливку, должен быть не ниже +5⁰С. Аналогичные значения должны сохраняться на протяжение нескольких недель, пока смесь твердеет. Современные технологии и материалы позволяют работать и зимой, но обойдется такая конструкция значительно дороже.

Заливка монолитной плиты

Монолит из бетона делается для домов из тяжелых стройматериалов (блоков, кирпича), особенно если по проекту предусмотрено несколько этажей. Если участок находится в заболоченной местности с высоко расположенными грунтовыми водами, то бетонная плита станет оптимальным вариантом.
Если мы заливаем фундамент своими руками, нужно четко придерживаться определенной последовательности:

•	Выкопать котлован нужных размеров;
•	Провести коммуникации;
•	Проложить слой геотекстиля;
•	Насыпать и утрамбовать слой песка (от 15-20 см);
•	Установить опалубку;
•	Сделать армирование (диаметр используемой арматуры определяется проектом здания);
•	Залить весь объем смеси, уплотнить ее с помощью ручного вибратора, разровнять ее.

Монолитная плита отличается высокой стоимостью, зато такое основание – самое прочное и надежное, если были соблюдены все технологические требования при проведении работ.   

Особенности изготовления плитного фундамента

Основное отличие монолитной плиты – необходимость заливать весь бетон сразу, чтобы обеспечить прочность конструкции. Поскольку самостоятельно заготовить столько смеси практически невозможно, желательно заказать готовую заводскую. Такой подход дополнительно избавит от необходимости делать расчеты согласно пропорции и отмерять ингредиенты для смешивания. Для большой площади требуется специальная техника – бетононасос. Остальную работу (трамбовку и разравнивание) можно выполнить своими силами. 

Особенности обустройства столбчатого основания

Сооружение данного типа представляет собой углубленные в землю столбы-опоры из различных материалов, поверх которых делается ростверк или обвязка. Конструкция отличается простотой возведения и высокой экономичностью, подходит для построек из дерева без подвальных помещений.
Столбы могут быть монолитными – тогда работы ведутся по тому же алгоритму, что и заливка фундамента дома ленточного или плиточного типа. Нужно выкопать углубления, насыпать песчаную подушку, установить опалубку с арматурой, залить бетон. Сократить расходы можно, сделав опоры сборными из следующих материалов:

Кирпич. На предварительно залитой железобетонной подошве толщиной около 25 см выкладывается параллелепипед (оптимальный вариант – в полкирпича с пустотой в середине). Для усиления внутрь можно налить бетонную смесь либо уложить через 3-4 ряда армирующую сетку.
Камень. Под ним обычно подразумевается бут, который можно дешево приобрести или добыть самостоятельно из глыбы. В отличие от кирпичной, бутовая кладка требует больших временных затрат, так как нужно подбирать и подгонять каждый камень, скрепляя их цементом. Армирование в этом случае не делается, основание получается долговечным и устойчивым к высоким нагрузкам.

Базальт. Самая распространенная магматическая порода, широко используемая в строительстве. Для возведения прочного столбчатого фундамента подходит штучный камень, который укладывается при помощи цементного раствора.

Булыжники. Бесплатный природный стройматериал высокой прочности, из которого тоже можно сложить столбы-опоры по той же технологии, как из бута. Однако для повышения прочности основания лучше использовать булыжники в качестве наполнителя при заливке бетона.
Железобетонные блоки. Недорогой стройматериал с отличными техническими характеристиками. Укладывается быстро и просто по аналогии с кирпичом.
Сборные столбы нужно возводить на широкой бетонной подошве, делая между ними прокладку из гидроизоляционного материала. Боковые грани тоже следует защитить от влаги, обработав битумом. 

Технология строительства ленточного фундамента

Экономичный вариант основания, который можно сделать собственноручно за короткие сроки. Чтобы обеспечить прочность и долговечность конструкции, надо придерживаться последовательности выполнения работ и технологических требований. Из приведенной ниже пошаговой инструкции и видеоролика в конце статьи вы узнаете, как залить правильно фундамент под дом.

Подготовка

Первым делом проводятся исследования: необходимо определить тип грунта на участке и узнать уровень залегания подземных вод. Также надо выяснить расположение коммуникаций, чтобы не повредить их при копке и подключиться правильно. Далее, делается разметка при помощи простых колышков и шнура согласно проекту. К подготовительным работам также можно отнести закупку компонентов бетонной смеси, наполнителя, инструментов, материала для опалубки.

Формирование траншеи 

Точные ширина и глубина регламентируются в каждом конкретном случае проектной документацией, но существуют усредненные параметры, которых нужно придерживаться. Заглубляться в грунт желательно ниже так называемой точки промерзания – от 1.5 м в средней полосе.Также можно монтировать мелкозаглубленный фундамент с предварительным расчётом сопротивления и пучения грунта. Если предполагается оборудовать подвальное помещение, высота углубления должна быть не менее 2 м. Ширина ленты бетона в среднем составляет 40-50 см, яма под нее копается более широкая. Работы выполняются вручную, лопатой, или при помощи спецтехники.

Обустройство песчаной подушки

Этот слой обеспечивает стабильное давление фундамента в межсезонье, когда грунт меняет свои физические характеристики. Толщина подушки может варьироваться, но должна быть не менее 15-20 см. Насыпав необходимое количество песка на дно траншеи, его нужно увлажнить и утрамбовать. Тут можно воспользоваться специальной электротрамбовкой или сделать инструмент из подручных материалов в виде бревна с ручкой. Затем укладываем геотекстиль под песчаный слой, сверху по необходимости насыпаем щебень.
 
Формирование каркаса из арматуры

До того как заливать фундамент под дом своими руками, нужно обеспечить его прочность на излом методом армирования. С этой целью используется решетка из стержней толщиной 10-12 мм, скрепленных проволокой. На этом же этапе делаются отводы для коммуникаций: к прутьям крепятся отрезки труб, которые засыпаются песком, чтобы внутрь не попал бетон.

Установка опалубки

Наиболее экономичный вариант конструкции – щиты, собранные из обрезных досок, сколоченные с внутренней стороны. Можно также использовать фанеру, пластик и металл. Ширина каждого элемента обычно не превышает 2 метров, а высота определяется глубиной траншеи (листы должны возвышаться над землей на 15 см). Обязательно делается укрепление распорками, а чтобы не протекало цементное молочко, можно сделать выстилку из полиэтиленовой пленки, закрепив ее степлером.

Приготовление бетонной смеси и заливка

Основание-ленту, в отличие от плиты, допускается заливать частями. Поэтому нет необходимости заказывать готовый раствор – его можно делать порциями самостоятельно в малогабаритной бетономешалке. Для изготовления обычно используется цемент с маркировкой 300 или 400, а также песок и мелкий щебень (оптимальная пропорция – 1:3:5 соответственно). Вначале смешиваются сухие компоненты, затем постепенно добавляются небольшие объемы воды. 
Заливаем фундамент слоями около 20 см. Бетон нужно равномерно распределять по периметру и разравнивать. Очень важно уплотнять залитый раствор, чтобы избежать образования пустот. Можно просто проткнуть его арматурой или воспользоваться специнструментом – вибратором. В жаркую погоду рекомендуется после заливки укрыть поверхность пленкой, а также периодически смачивать ее.

Что нужно, для формирования опалубки 

Основные требования к данной конструкции – прочность и герметичность, желательно также, чтобы она легко собиралась и разбиралась. Изготавливается из:
•	древесины – самый бюджетный вариант, так как листы сколачиваются самостоятельно из досок;
•	металла – обладает повышенной прочностью, герметичностью, применять ее можно много раз (минус – высокая стоимость);
•	фанеры – более дорогая альтернатива самодельным дощатым щитам (основное преимущество перед ними – скорость монтажа и демонтажа);
•	пластика – многоразовая опалубка из отдельных элементов, прочная и герметичная, комфортная в эксплуатации.

На практике заливка фундамента частного дома своими руками выполняется с использованием досок или фанеры. Удобные пластиковые или металлические формы применяются строительными компаниями, поскольку стоят дорого и приобретать их физическому лицу для одноразового применения нецелесообразно. Сэкономить можно только в том случае, если удастся взять данное профессиональное оборудование в аренду.

Армирование

На основание здания приходятся самые высокие нагрузки как снизу, со стороны грунта, так и сверху от строения, поэтому нужно сделать каркас из арматуры до того, как залить фундамент дома. Толщина прутьев обычно определяется проектными требованиями. Для плиты чаще всего используются длинные прутья диаметром 12-14 мм. Такой же толщины стержни подходят для ленты, если предполагается строить жилище из тяжелых материалов. Более легкие постройки из дерева позволяют сэкономить и купить арматуру с сечением 8-10 мм.

Дренаж

Дренажная система необходима на расположенных в низинах и заболоченных участках для защиты фундамента от сырости и разрушения. Оптимальным является трубный глубинный водоотвод по периметру здания. Для его проведения выкапывается траншея глубиной на 20 см ниже уровня подошвы основания. Туда под уклоном в сторону зумпфа укладываются перфорированные трубы.

Балласт

Так в бетоне называются дополнительные компоненты смеси из воды и цемента. Они являются не только дешевыми наполнителями для цементного раствора, но и выполняют важные функции. Щебень повышает прочность и водонепроницаемость, уменьшает процент усадки и ползучесть. Песок добавляют для предотвращения растрескивания.

Заливка

Намерение сэкономить на строительстве объяснимо, но не всегда это можно сделать за счет отказа от найма профессионалов. Например, ленточная или столбчатая конструкция вполне по силам человеку с минимальным опытом и знаниями, однако качественную плиту соорудить самостоятельно не получится. Основание подвергается нагрузкам со стороны здания и грунта, на него воздействуют влага и температурные перепады, поэтому обязательна максимальная прочность. Если вы настроены залить фундамент под дом своими руками, сначала объективно оцените собственные возможности и подумайте: возможно, некоторые этапы лучше делегировать специалистам?
    
Песчаная подушка

Вырыть траншею (и даже котлован) и засыпать туда слой песка вполне можно самому. Главное – тщательно утрамбовать его и выровнять по горизонту при помощи строительного уровня. Также нужно соблюдать рекомендации по поводу высоты подложки. 

Опалубка

Для возведения столбов или ленты под легкую постройку можно использовать собственноручно изготовленные щиты из фанеры и дерева. Если же по проекту предусмотрена плита, особенно под массивное здание с подвалом, предпочтительнее готовые формы из пластика или металла. 

Ход работ

Придерживаться приведенных выше пошаговых схем и рекомендаций нужно обязательно. Выполнение действий в строгой последовательности является гарантией качественного результата, особенно если вы строите дом самостоятельно.   

Заключение

Возведение здания – процесс трудоемкий и очень ответственный. Однако ошибки при строительстве стен, перекрытий или крыши можно устранить в любое время, а основание исправить нельзя. Поэтому не стоит рисковать и из экономии отказываться от услуг строительных компаний. Специалисты знают точно, как правильно залить фундамент для дома, располагают полным набором спецтехники и инструментов, а также несут ответственность за результат своей работы.































