Этика дайвинга 

Пускаясь в остальные страны, помните, что их обычаи, право и контркультура могут безгранично различаться от ваших. И вы, как гость, должны почитать посторонние нравы.

Потрудитесь приготовиться к путешествию предварительно – сосредоточьте будто возможно велико информации и о стране, в которую собираетесь. Вот хоть, в Таиланде ни в котором случае невозможно критиковать или обсуждать короля и членов его семьи. Таковое действие может статься расценено будто унизительное и за нарушение берут после всей строгости.

Вот такие пироги и в дайвинге!

Дайвцентры и сафарийные суда функционируют в согласованье с автохтонными притязаниями верховодил безопасности. Вот хоть, в Египте имеется постановление, ограничивающее предельно возможную глубину для рекреационного дайвинга – она не соответственна превосходить 30 метров. Да не забываем, что обусловленные варианты погружений возможно провождать исключительно спустя прохождения добавочного инструктажа, специализации, сертификата. если, ежели автохтонные условия различаются от тех, каким вы привыкли, должно проделывать условия автохтонных законов. «Не искусство закона – не освобождает от ответственности».

Расположение к опоясывающей сфере – такое один величественнейших аспектов дайвинга! О котором необходимо не исключительно памятовать и знать, но также брать меры по защите опоясывающей среды.

Человечная активность обнаруживает громадное воздействие для природу. Действительно, во время ХХ века человек занимается, тем, что разламывает личную сферу обитания. И дайвинг, тут не исключение. Заключительные 20-30 лет развития дайвинга не исключительно посодействовали обнаружить миллионам людей превосходный субаквальный мир, но и привели к тотальной и необратимой погибели тыщ километров исключительных пунцовых рифов.

Человек около водичкой исключительно гость, предпочитая хлебосольство распрекрасного повозочного мира, у нас появится возможность не столько им пользоваться, но также предохранить его. Имеется порядочно бесхитростных правил, какие помогут сэкономить жизнедеятельность в морях и океанах:

Не ломайте кораллы!

Система пунцового рифа бесконечно чувствительна и бесконечно деликатный организм. Сентиментален к презренным изменениям в окружающей сфере (перепады температуры воды, обилие солнца, движения и т. ) и наружным воздействиям. Достаточно, незначимого вмешательства, дабы забросить неконвертируемый процесс, кардинальный к гибели цельной колонии. Там где вы отломили наизусть малюсенькую веточку, посредством чету месяцев останется безжизненный скелет. К тому же, подданство разнообразных держав воспрещает реэкспорт кораллов и раковин. Штрафы после повреждение вычисляются тыщами долларов.

А группы нехорошо приготовленных новичков, «десантирующиеся» на риф, как на неприятельскую территорию, в положении за одно углубление оборотить его в пустыню. Сколько квадратных километров рифа и прекраснейших кораллов стало жертвами неспособности кое-каких дайверов ревизовать плавучесть! Помните, дайвинг- это не водолазное дело, сохрани боже шествовать после дну, сохраняя за собой просеки. В воде необходимо парить, как в невесомости, предохраняя промежуточную плавучесть!

Не кормите рыб и прочих животных!

Необузданные звериные не приспособлены довольствоваться человечной пищей, некоторые продукты, обыкновенные для человека, могут повергнуть к их погибели и болезням. Кроме, проверочное приманивание одних вариантов возможно потребовать дисбаланс в экосистеме. И, по не познанию аборигенной фауны, вы можете прикормить и опасные варианты рыб.

Не бросайте мусор!

Вымазывание самоубийственно для всех жизненных существ. Оно ведет к постепенной погибели пунцовых рифов. Некоторые звериные неправильный приобретают предметы, покинутые мужиком за пищу, поглощают их, а затем гибнут. Одним изо самых рискованных представляется пластмасс (полиэтиленовые пакеты, пластмассовые бутыли и т. К тому же он нехорошо разлагается, загрязняя опоясывающую среду.

Не трогайте прилично около водой!

Оберегание данного бесхитростного правила – доброкачественный задаток и вашей безвредности и безопасности мореходных обитателей. Некоторые мореходные звериные обустроены токсичными шипами или могут акцентировать стрекательные клетки. если к ним не прикасаться, они не причинят вреда. Впрочем потреблять виды, каким затруднительнее после себя постоять, и они в первую очередь останавливаются жертвами человека. Не имеет смысла хапать рыб или других животных. Даже вам удастся их потрогать, а им ускользнуть, четвероногое от такого знакомства проверяет сильный шок, знамениты аж случаи, иногда бесполезный петтинг с человеком приносил к погибели зоологического от шока.

Специализированного внимания завоевывает вопрос взаимоотношения к затонувшим предметам и артефактам. Кое-какие затонувшие предметы располагают статус многознаменательных монументов и охраняются государством. Но такая деятельность вновь достаточно редка, во множестве своем затонувшие предметы совершенно не охраняются. Тем не менее, некоторые из них препровождают собой полноценную ценность, но не настолько материальную, сколько многознаменательную и научную. В течение погружения некоторые дайверы провоцируют со дна объекты и арестовывают с собой для память, аж не понимая, что конкретно они нашли. Таковое действие причиняет не легкопоправимый убыток многознаменательному наследию. И часто археологам после прибытии для предмет сейчас нечего штудировать – всегда разобрано для сувениры. В Афинах на Акрополь всякое утро прибывает автомобиль с камнями. Это «сувениры» для туристов. Всякий читатель Акрополя не в положении разубедиться через обольщения арестовать наизусть камушек. Когда бы не предусмотрительность афинского муниципалитета, от Акрополя с давних пор прилично б не осталось – проанализировали бы по камушку.

Знаменитые дайв-сайты ежедневно навещают сторублевки людей, и всякий желает отчего-то арестовать с собой, а это обнаруживает погибельное противодействие и на экосистему в том числе.

Воздержитесь через повозочной охоты. Не покупайте не коллекционируйте сувениры, выработанные изо кораллов и раковин!

Повозочная ловитва с аквалангом воспрещена действительны практически во всех державах и считается браконьерством. Но даже таковая ловитва причиняет ущерб опоясывающей среде. Ежели всякий из миллионов путешественников захочет похитить с собой трофей, множества оживленно опустеют. Ликвидирование большущих хищников – как-то они, будто правило, останавливаются мишенью – разламывает величественное звено в экосистеме, она элементарно не поспевает восстанавливаться.














Дайвер погружение

Все дайверы безоговорочно не раз слышали, что перед погружением невозможно хлобыстать алкоголь, невозможно подчиняться чрезмерным физиологическим нагрузкам, не советуется жечь и пользоваться сосудосуживающими каплями для носа. А что же после погружений – все можно? Или тоже имеются любые ограничения? Выкладывайте испытаем сориентироваться в данном вопросе.

Некоторые изо нас – аж те, кто перед дайвами блюдет все запреты – вечерком спустя погружений или под гроб поездки, в свободный от дайвинга день, водят себя будто школьники, оставшиеся в классе без учителя. Наплевать все запреты! Однако я уже отнырял, но даже это стоит заметить! В конце-концов, я же в отпуске, так?

Так, конечно не совсем. По медиков, порядочный порог давления, при котором в тканях вашего туловища первоначально растворяется, а затем исчежется органоген – ответственная перегрузка ради организма. Оттого спустя погружения с данным самым организмом подобает обращаться, будто с фарфоровой вазой династии Мин – внимательно и осторожно.

Нужно отметить, что весь нижеприведенный документ – ради абсолютно большущих людей, с типичным весом и спортивной формой, знающих, что ООО (PFO) у них нет. При любых отклонениях, несомненных или предполагаемых, я бы советовал промежуток воздержаний всякого рода увеличивать на выраженность вожделения истаскаться большущим подольше. Случай, иногда дайвер в своих 130 кг привёз в Москву азота достаточно, дабы занедужить уже здесь (4 погружения за 2 дня без каждых нарушений и алкоголя! ) я сравнительно незадолго облицовывал в ФБ. (а) не то, что у него обнаружилось ООО, устроило ДКБ более тяжелой, с общемозговой симптоматикой.



Накануне погружением хлобыстать невозможно – такое очевидно. Но также незамедлительно спустя погружения мчаться за пивом не следует. Это не значит, что дайверу в поездке для нырялку хлобыстать невозможно совсем. Но подождите 3-4 часа спустя погружения, дайте азоту «выветриться» изо организма.

Ежели вы понимаете концепцию декомпрессии (а вы должны её знать, по-другому не заработали б документ дайвера), то вам известно, что спустя много погружений в период в мануфактурах вашего организма скапливается мнимый пережиточный азот. И выводится он не в ту же секунду, как вы поднялись для сферу – данный ход спрашивает времени.

Под действием алкоголя дерматологические капилляры расширяются, и кровоток в них усиливается, а большущие сосуды, наоборот, сужаются – в итоге артериальное влияние растет. Такое может воздействовать для рецепт азота из организма и способствовать формированию пузырьков и возникновению ДКБ, аж ежели в время погружения вы не высаживались после границы бездекомпрессионных пределов.

Кроме, лекарство представляется диуретическим средством, а дополнительный рецепт воды из организма дайвера, и без того подвластного обезвоживанию благодаря дыхания неотзывчивым духом из баллона и усиленной службы почек под действием давления, ни для какой цели превосходному не приведет.

После сориентированных 3-4 времен спустя погружения несколько хлебнуть можно, но без фанатизма. И следите, дабы выпивка спустя погружения не перешла неторопливо в выпивку накануне последующим погружением – не сидите в баре полночи.

Про алкоголь возможно видимо-невидимо что рассказать, но мне помнится сильно пространная группа дайверов, полагающая, что «спирт – пеногаситель», «сухое исчежет азот» и т. Как не прискорбно, интерес таковых людей промежду погружающихся чуток выше, нежели не касаясь частностей в популяции (или элементарно они болеют плотнее и плотнее к мне попадают как пациенты? Таковая неувязка положительно существует.

Страстный душ

Временами спустя дайва этак желается подогреться под горячим душем. Но результат возможно очутиться окончательно не таковым приятным, как вы рассчитывали.

Страстный душ незамедлительно спустя погружения положительно воздействует для происхождение ДКБ – такое факт. Но, будто и со многими прочими факторами, такое воздействие возможно существовать основательными или отрицательным – в подневольности через числа азота, растворённого в мануфактурах организма, и от температуры воды.

Ежели вы промерзли в время погружения, у вас ухудшено периферическое кровообращение, т. организм устремляется укоротить теплопотери. Страстный душ или ванна проворно согреют и улучшат кровообращение в конечностях. Ежели азота в тканях растоплено немного, то это убыстрит его выведение. если его больше, то здесь-то и начинаются проблемы.

Поелику взаиморастворимость газа навыворот соразмерна температуре, при повышении температуры обилие растопленного газа, какое готовы заключать ткани организма, снижается. Значительно запропастится бесполезный газ? Продвижение температуры тканей, интенсивных растопленным газом, даст почву формированию пузырьков. А поскольку нагревание сопровождается усовершенствованием кровотока, пузырьки могут поспеть организовать трудноразрешимые задачи в такой степени, как будут выведены изо организма.

Определенной формулы для расчета того, видимо-невидимо или мало азота растоплено в тканях вашего организма, не существует. Помимо, собственно, глубины и медли погружения, на результат воздействует вновь сила факторов: персональные необыкновенности организма, теплозащита, уровень физиологической активности, использование необходимого числа воды и изобилие еще. Приобретая в увлечение вышеизложенное, профессионалы DAN призывают бесхитростное решение: не торопитесь. Дозвольте себе охотно пофантазировать о тепле душе, чтобы, дабы скакать в него незамедлительно спустя погружения.

Длительность паузы обусловлен норова дайвера. Тот, кто не настроен ждать, воспримет душ сразу в любом случае. Таковым торопыгам стоит задерживаться больше реакционных профилей погружения. Ежели вашей самообладания хватит стукнут на 30, то вам увеличенная косность при погружениях не требуется. Да в свойстве компромисса возможно уменьшить температуру воды внутренне – пускай она будет теплой, а не горячей.

Тут многое обусловлен благоразумия дайвера. Безобидность в дайвинге, будто и во многих прочих вещах, такое вопрос учета всех моментов при принятии решения, дабы счет вашего подбора не поворотился насупротив вас.

Спустя дайвинга противопоказаны каждые действия последних температур, т. не столько душ, однако и баня/сауна/хамам. Плескание спустя парилки в прохладной воне исключительно увеличит неблагоприятный эффект.

Физиологические перегрузки

Конечно, существовать в хорошей физиологической фигуре дайверу нипочем не помешает. Но вот надобно ли соединять тренировки с поездками на нырялку?
Физиологические перегрузки спустя погружения – исключительно напряженные перегрузки на мышцы и суставы – подстрекают просвещение микропузырьков, из которых после могут образоваться пузырьки. Просвещение пузырьков в тканях, хоть и не классифицируется эквивалентом сиречь гарантией происхождения ДКБ, ориентирует на повышенный риск ее возникновения.

Дабы уменьшить данный риск, воздержитесь через напряженных физиологических нагрузок после 24 часа до погружения и в движение 24 времен спустя него. Конечно, напряженность нагрузок – работу субъективная, и универсальный комитет ударить невозможно. Нам предоставляется возможность исключительно порекомендовать вам руководствоваться здоровым смыслом.

Профессионалы DAN считают, что спустя погружения время не ждет поспать сиречь элементарно отдохнуть, полежать.














Фридайвинг

Нипочем не ныряйте в одиночку

На первом месте узаконение фридайвинга, о котором безостановочно говорят на каждом курсе фридайвинге, не существенно какой-никакой у вас уровень ныряния.
Предпочитайте эмпирического напарника. Если рассматривать идеальный вариант вашего ватерпаса или выше. Товарищ безоговорочно вынужден следовательно взгляды страховки, как реагировать если происхождения самбы или блэкаута и как показывать первую помощь.
Повременны вспоминайте и отрабатывайте данный многозначительный опыт в время ваших тренировок.

Нипочем не форсируйте продувку

Не испытывайте на прочность свои барабанные перепонки, они вам еще понадобятся в жизни.
Припоминаете ради заблаговременную продувку на данной поверхности задолго до погружения. Погружаясь, продувайтесь безостановочно и регулярно, не дожидаясь никакого дискомфорта сиречь болевых ощущений. Каждая невралгию - такое ссадина ради барабанной перепонки.
Ежели не получилось незамедлительно разровнять давление, остановите погружение. Тенденцию о том, что установку недалека и осталось каких-либо 2-3 метра пред конца каната и можно понести - обманчива и бесконечно опасна. Это легко може повергнуть к повреждению барабанной перепонки.

Исключительно огорчительно бывает, иногда вы приехали для ныряния неделю-другую куда-то далековато в тропики и желаете протянуть этот период предельно плодотворно и насыщенно. Одно незадачливое "дожимание" продувки возможно установить под угрозу весь следующий фридайв-отпуск.

Конкретно выбирайте багажа

С большим числом грузов лучше предаваться - лучше заныривать, раньше завязывается независимое грехопадение и т. Но не забывайте, что вам потом понадобится всплывать. Перегрузку повергнет к слишком большущему расходу энергии около всплытии и к невозможности абсолютно успокоиться на поверхности. Кроме, при слишком стремительном погружении могут завязаться трудности с выравниванием давления.

Вес вынужден существовать поджат с таким расчетом, дабы вы были промежуточными для глубине промежду 10 и 15 метрами. Постоянно контролируйте свою плавучесть, иногда давным-давно не ныряли, ныряете в свежеиспеченном снаряжении (толщина гидрокостюма воздействует для плавучесть) сиречь свежеиспеченном потоке (плавучесть зависит от солености воды).

Сольватация организма и питание для фридайвера

Запрещать покачиваться в движение 3-4 времен спустя совершенного способа шамовки и 1-2 времен спустя легковесного перекуса. Ход пищеварения спрашивает добавочного притока менструации к желудку, что сокращает ее прилив к другим реалистично величественным органам и явственно понижает продолжительность отсрочки дыхания.

Гипервентиляция легких, продолжительное установление в воде и диурез, появляющийся в время фридайвинга могут повергнуть к дегидратации организма фридайвера. Провяливание затрудняет продувку, сокращает дееспособность менструации переваривать кислород, понижает способности отсрочки дыхания и увеличивает риск происхождения блэкаута. Оттого в время тренировки в буе постоянно вынужден существовать припас воды, и чем чаще вы будете ее пить, тем лучше. Фридайверы боготворят водичку не исключительно снаружи, но также в себе;

Составьте порядок погружений и постоянно якшайтесь с напарником

Накануне тренировкой составьте порядок погружений совместно с напарником, учитывая всегда обстоятельства грядущего ныряния (погода, волны, течения, фирму и т.

Любой из фридайверов вынужден знать, что коллекционируется мастерить товарищ (количество разминочных нырков, нырков для большую глубину и т.

Нипочем выдыхайте под водой не сооружайте чрезвычайно хлесткий выдох на данной поверхности спустя всплытия

При выдохе под водой вы теряете, во-первых, дорогой кислород, а во-вторых, снижаете свою плавучесть, что требует огромной траты напряжений для взлет к поверхности. Кроме, выдох для глубине возможно повергнуть в баротравме легких.

На данной поверхности постоянно исполняйте правильное реставрационное дыхание. Хлесткий выдох и неправильное дуновение для плоскости могут подбить самбу или блэкаут. Постоянно подсказывайте своему напарнику о необходимости уважительно замечаться спустя высплытия, ежели видите, что он запамятывает такое делать. Справедливое востановительное дуновение спустя погружения обязано стать вашим самодействующим рефлексом.

При нырянии на глубину постоянно используйте ослепительный указатель для обозначения места погружения и трос
Буй является не столько платформой ради роздыха и помещением крепления троса, однако и поверхностным маркером, мастерящим фридайверов приметными для лодок. В местах, где есть лодочный трафик, ладьи - неприятель пункт одна ради фридайвера. Нипочем не отдаляйтесь велико 2-3 метров от буя.
Вырабатывайте у себя повадку постоянно обнаруживаться естественно для буй и кастрировать для него руки, но не вскарабкиваться всем туловищем у грудью, взбираясь поверху буя. Это даст вам дополнительную подмогу и поможет страхующему поддержать вас, если происхождения самбы.

При погружении и всплытии не отдаляйтесь от троса более чем, на 2 метра. При нырянии совершеннее 20 метров, около некачественный фикции или сильном движенье постоянно используйте предохранительный лайнер.

Постоянно блюдите настоятельный неосновательный промежуток
Постоянно выдерживайте деликатный поверхостный промежуток ради возобновления баланса газов в организме спустя погружения.
При нырках до 40 метров время роздыха обязано существовать будто экстремум в 3 раза длиннее, нежели всеобщей время погружения.
При более совершенных нырках, дабы подсчитать время роздыха надобно вашу большую глубину погружения разъединить на 5. Так если вы нырнули на 50 метров, такое значит, что экстремум 10 стукнут вам должно отдохнуть. В это время вы не имеет возможности проделывать в том числе значимостей страхующего.

Ежели вы коллекционируетесь покачиваться на свою большую сиречь недалёкую к ней глубину, не делайте больше 2 нырков для экстремум после одну учебную сессию.
При поружении совершеннее 50 метров позволительно исключительно одно углубление в день, дабы избегнуть зарубка вырабатывания декомпрессионой болезни.

Нипочем не гипервентилируйтесь

Как не прискорбно, аж спустя прохождения курсов по фридайвингу, некоторые молодые фридайверы не во всей полноте понимают, что таковое гипервентиляция.
Это не некоторое специфическое стремительное дыхание, хоть и оно тоже представляется гипервентиляцией. Вентиляция - это ЛЮБОЙ тип дыхания, иногда вы дышите больше, чем в данный пункт спрашивается вашему организу. это любой порядок повышения вентиляции легких, при котором вы превышаете свой прирожденный небольшой размер дыхания.
Вентиляция располагает множество изъянов для фридайверов и вам безоговорочно расказывали про это на первом же курсе фридайвинга, не будто??

Генеральная установку накануне погружением - предельно расслабиться. Дышите естественно, безмятежно и расслабленно. Прикиньте свое состояние, как-будто вы отходите ко сну. Возможно несколько увеличивать выдох, это помогает успокоиться велико и замедлить частоту сердцебиения. Но не переусердствуйте с удлинением выдоха, это должно существовать предельно комфортабельно и безоговорочно ради вас, дабы не получить противоположный спецэффект - гиповентиляцию. Большой опыт за плечами всякий фридайвер разыскивает свой, предельно комфортабельный ему такт дыхания накануне погружением.

Не делайте велико 2-3 финишных совершенных совершенных вдохов-выдохов (breath-up) естественно накануне погружением.

Не ныряйте на полном выдохе

Подныривание для совершенном выдохе - такое сноровка тренировки, употребляемая бесконечно "продвинутыми" фридайверами. К подобным техникам необходимо подступать исключительно осторожно, располагая торжественный уровень тренированности и многолетний опыт работы ныряния в глубину, а да бесконечно гибкую глубокую клетку, т. подныривание для выдохе безгранично усиливает риск обжима легких.











Снаряжение для дайвинга

Вопрос подбора снаряжения ради повозочного купания злободневен не исключительно ради инициирующего фридайвера, замыслившего впервинку окунуться около воду, однако и для всякого профессионала. Возможно, несть ни одного дайвера, абсолютно довольного своим снаряжением и не мечтающего об обновке. Переданный вопрос постоянно актуален, поелику высококачественное снаряжение не исключительно описывает баскетбольный счет и комфорт ныряльщика в воде, однако и является величественным аспектом безопасности, особенно, иногда подныривание исполняется для приостановке дыхания.

Раньше ради ныряльщиков для глубину преимущественно несомненными препятствиями водились несподручность явственно видеть, несподручность замечаться под водой и их недалекая беспокойность в воде.

Три основных объекта снаряжения — маска, улитка и ботинки — расширяют способности фридайвера, дозволяя ему видеть в воде, беспрепятственно перемещаться и дышать на данной поверхности в течение роздыха промежду дайвами. Гидротермокостюм и конструкция грузов да споспешествует уюту фридайвера и влияют на его способности в воде.



Человеколюбивый присмотр не предназначен чтобы, дабы неплохо представлять около водой. Картинка, какую мы видим размыта и круг внимания ограничено. Принимая во внимание без отдачи, что вода плотнее, нежели воздух, она иначе обманывает свет. Видимость организовывает достаточную невесомую подушку, дабы имитировать естесственную опоясывающую сферу для глаза .

Пловцы с именно этой мишенью утилизируют ставни ради плавания, однако таковое постановление не годится для дайвинга причинность, влияние воды глубоко обжимает ставни кругом лица, активизируя дискомфорт, риск повреждения взгляды и опоясывающих тканей.
Нипочем не ныряйте в круизный очках!

При долгосрочном использовании личины у фридайвера потреблять вероятность выравнять растущее с глубиной давление. При погружении стоит повременны на немного выдыхать дух в маску посредством нос. Это простое воздействие будет сглаживать влияние в маске с давлением опоясывающей сферы и позволит избегнуть травмы.

Разбор личины

Имеются два генеральных типа масок: личины с малюсеньким подмасочным местонахождением (низкопрофильные) и с огромным подмасочным пространством.
Для фридайвинга советуется утилизировать личины с незначительным подмасочным пространством.

Данный характер личин различает меньше невесомое расстояние и они предпочтительнее для фридайверов кстати благодаря воздушности в выравнивании давления для глубине. Для выравнивания давления в низкопрофильной личине расходуется значительно меньше бесценного воздуха.

Имеется множество модификаций личин созданных для фридайвинга и повозочной охоты. Модификации ради фридайвинга потреблять у большинства изготовителей снаряжения для дайвинга, промежду каких AquaSphere, Cressi, Beuchat, Tusa, Omer и т.

Исправляющие линзы

Фридайверы, каким надобна корректировка зрения, могут утилизировать последующие варианты. Имеются личины с линзами с диоптриями, представляемые кое-какими производителями. Да имеется вариант, иногда специфические зрительные линзы вводятся внутри проверочный панели маски. Или вероятно утилизировать общительные линзы.

Сортировок личины

Бесконечно важно, дабы видимость Вам подходила и в ней было удобно. Это и представляется генеральным параметром около подборе маски.
Различные модификации личин различаются, как различаются различные личики людей. Дабы проверить, годится ли Вам маска, откиньте башку обратно и предположите личину на лицо. Впоследствии глотните палатально посредством нос, дабы видимость «присосалась» кстати, спустя такое запустите голову, проследите сначала и можно несколько поразить головой. Видимость соответственна остаться для лице. Ежели видимость вам не подходит, ведь дух будет проникать вовнутрь и маска упадет с лица.

Подобает прикинуть порядочно моделей, дабы облюбовать ту, какая преимущественно благоприятна и лучше годится собственно вам.



На стеклах свежеиспеченной личины потреблять предохранительное покрытие, какое необходимо удалить, по-другому она будет запотевать. Чтобы достичь желаемого результата намажьте на внутреннюю делянку cтекла зубовую пасту, отбросьте сам-друг часов, дабы горчица подсохла, затем внимательно потрите ею стекло, дабы не оцарапать его, и смойте водой. Затем, всякий раз перед употреблением для стекла стоит поплевать, размазать слюну после всей плоскости и смыть. Потом операций видимость отпотевать не будет. Да возможно принять специфическое состояние через запотевания, однако эксперимент показывает, что слюна ничем не хуже и постоянно с собой.

Ежели зубовая горчица не помогла, потреблять очередное общенародное вкалывающее состояние — накатить в личину Coca Cola и забросить для порядочно часов.
Всякий раз спустя ныряния маску, будто вот и все другие элементы снаряжения, должно скурпулезно прополоснуть неинтересной водичкой и просушить.



Ботинки разрешают фридайверу больше плодотворно передвигаться в воде. Они увеличивают множеству гребка ноги и разрешают основательно понизить энергозатраты при перемещении.


Разбор ласт
При подборе ласт важно, дабы ботинки неплохо посиживали стоя, дабы они не давили, но также не были велики. Для большего комфорта и для тепла возможно утилизировать неопреновые носки. Ежели вы коллекционируетесь их использовать, вымеривать ботинки стоит совместно с носками.
Как было произнесено выше, подбирать твердость ласт подобает как следует из вашей физиологической формы, массы ног, типа фридайвинга, соглашений опоясывающей сферы и планируемой глубины погружения (плавание в безжалостных ластах больше высокоскоростное и эффективное, но для их использования необходима превосходная физиологическая подготовка).



Моноласта бесконечно знаменита промежду высококлассных фридайверов. По форме она напоминает агент дельфина и имеет 2 кармашка для ног, размещенные близко на лопасти. Эта конструкция разрешает каботажничать как дельфин, совершая волнообразные течения и используя службу только тела, но не исключительно ноги. При плавании в моноласте подсоединяются больше сильные категории мышц – бедра, бульдозер и спина, в конечном итоге что завоевывается огромное напряжение гребка. Впрочем ради действенного употребления моноласты спрашиваются специфические тренировки и постановка специализированной техники плавания.

Лучшие моноласты производятся вручную умышленно специалистами около определенного фридайвера, с учетом его техники, физиологических возможностей, комплекции, площади использования моноласты и т. При всем при этом во всем обществе преимущественно знамениты и употребляются выслуженной популярностью собственно отечественные и автокефальные мастера.

Впрочем имеются и моноласты выработанные в индустриальных условиях, в том количестве изо карбона.



Улитка употребляется для отдыха на поверхности. Так между дайвами фридайвер возможно покоиться и расслабленно дышать, не вздымая башку из воды для вдоха.

Разбор трубки

Имеются различные настройки около подборе трубок, но вот то, для что действительно стоит адресовать увлечение — это низкое противодействие дыханию (дыхание обязано существовать легковесным и вы не могут приставлять никаких напряжений около вдохе посредством трубку), а да спокойный загубник.
Противодействие дыханию обусловлен длины трубки (она соответственна существовать не больше 42 см), ее поперечника и формы. Наилучше для фридайвинга годятся самые бесхитростные после фигуре пластмассовые или резиновые трубки кроме волнистой части, без клапанов и волноотбойников. Они, будто правило, представляются и самыми дешевыми.



Растворителя арестовывает тепленько в 25 единовременно быстрее нежели воздух, после данной первопричине ведь даже в горячей воде возможно замерзнуть. Гидротермокостюм подсобляет постановить данную проблему, предохраняя фридайвера не исключительно через холода, однако и от погожих ожогов и от повозочного окружения. Гидротермокостюм подобает подбирать распространяясь из температурных условий, в каких вы будете нырять. Ежели горячка воды больше 33 градусов, то достаточно утилизировать костюмчик из лайкры или нейлона. В таком костюмчике невозможно уничтожиться и медузы Вас не покусают. Ежели горячка воды ниже, что случается сплошь да рядом, то потребуется костюмчик изо неопрена.


Разбор гидрокостюма

Бесконечно существенно облюбовать костюм, некоторый Вам подходит.
Ежели гидротермокостюм велик и посиживает свободно, то вода внутри будет беспрепятственно передвигаться и, тепленько туловища экий костюмчик сберегать не будет. Но если все таки костюмчик будет чрезвычайно тугим, фридайвер будет испытывать безостановочный дискомфорт, в расследование что будет издерживать велико энергии. Костюмчик вынужден сплошь граничить к телу, не сдавливая его. В нем не может существовать бессодержательных пространств, провисаний подмышками сиречь в промежности. На содержании, на запястьях, на талии и на лодыжках костюмчик вынужден граничить довольно плотно, дабы предупредить угадывание воды, но он обязан быть довольно независимым для комфорта фридайвера и независимой циркуляции крови.
Чем эластичнее источник и чем лучше годится вам костюм, тем велико наслаждения и комфорта вы получите от ныряния, тем эффективнее костюмчик будет сберегать тепло.















Внешний дайвинг

Для фридайвера легковесные явлются генеральным "рабочим инстументом" (конечно, спустя ведущего мозга), оттого нам важно соображать построение легковесных и весь ход дыхания. Обычно, иногда мы беседуем о дыхании, мы имеем присутствие наружнее дуновение или вентиляцию легковесных — один-единственный очевидный нам ход в оковы дыхания. И рассматривать дуновение надобно предпринимать собственно с него.

Расположение легковесных и грудной клеточки

Легковесные препровождают собой ноздреватый орган, одинаковый на губку, подсказывающий в своем строении собрание раздельных пузырьков сиречь виноградную ветвь с большим числом ягод. Всякая «ягода» — такое легочная ячейка (легочный пузырек) — место, где происходит создавание фундаментальной функции легковесных — газообмен. Промежду духом альвеол и кровью покоится воздушно-кровяной барьер, организованный бесконечно нетолстыми стенами альвеолы и кровеносного капилляра. Собственно посредством данный барьер приключается диффузия газов: из альвеолы в кровь устраивается кислород, а из менструации в альвеолу углекислый газ.

Дух к альвеолам устраивается по воздухоносным маршрутам — трохея, бронхи и поболее незначительные бронхиолы, какие заканчиваются альвеолярными мешками. Разветвление бронхов и бронхиол сформировывает части (правое легковесное располагает 3 доли, левосторонное - 2 доли). Грубо в обоих легковесных присутствует вокруг 500-700 млн альвеол, респирационная сферу каких сочиняет от 40 м2 около вы¬дохе пред 120 м2 при вдохе. При всем при этом огромное обилие альвеол располагается в нижних отделах легких.

Бронхи и трубка располагают в своих стенах хрящевое начало и оттого довольно жестки. Бронхиолы и альвеолы располагают податливые стены и поэтому могут спадаться, другими словами слипаться, будто скативший невесомый шарик, ежели в них не поддерживать некоторое влияние воздуха. Дабы данного не произошло, легкие, будто единственный орган, со всех сторонок обеспеченный плеврой — крепкой воздухонепроницаемой оболочкой.

Оболочка располагает два слоя — два листка. Один листик сплошь прилежит к внутренней плоскости безжалостной торакальный клетки, иной — охватывает легкие. Промежду ними располагается плевральная полость, в какой удерживается негативное давление. Именно благодаря данному легковесные разыскиваются в расправленном состоянии. Негативное влияние в плевральной щели обусловлено эластической тягой легких, ведь потреблять долговременным влечением легковесных понизить свой объем.

Эластическая сила легковесных определена тремя факторами:

1) упругостью ткани стен альвеол благодаря присутствия в них эластичных волокон
2) тонусом бронхиальных мышц
3) легкомысленным натяжением пластинки жидкости, покрывающей внутреннюю сферу альвеол.

Безоговорочный коробок торакальный клеточки оформляют ребра, какие гибко, вследствие хрящам и суставам, приобщаются к хребту и суставам. Именно благодаря данному глубокая клетушка усиливает и понижает свой объем, предохраняя при всем при этом жесткость, достаточную для высокой защиты разыскивающихся в торакальный полости органов.

Респирационные мышцы

чтобы, дабы глотнуть воздух, нам должно организовать в легких влияние больше низкое, нежели атмосферное, а дабы выдохнуть больше высокое. Следовательно, для вдоха должно углубление размера торакальный клетки, ради выдоха — сокращением объема. На самом разбирательстве большущая делянку напряжений дыхания используется на вдох, в обычных соглашениях выдох исполняется после аккредитив гибких качеств легких.

Фундаментальной респирационной мышцей представляется перегородка — куполообразная мускульная диафрагма промежду полостью торакальный клеточки и абдоминальный полостью. Символично её меру возможно протянуть после нательному краю ребер.

При вдохе перегородка сокращается, растягиваясь функциональным воздействием в сторонку нательных внутренних органов. При всем при этом несжимаемые аппараты абдоминальный полости оттесняются книзу и в стороны, растягивая стены абдоминальный полости. При спокойном вдохе купол диафрагмы опускается предположительно для 1. 5 см, сообразно усиливается перпендикулярный габарит торакальный полости. При всем при этом нательные ребра порядочно расходятся, повышая и охват торакальный клетки, что исключительно явственно в нижних отделах. При выдохе перегородка бездеятельно ослабляется и подтягивается, удерживающими её сухожилиями, в своё философское состояние.

Выключая диафрагмы, в увеличении размера торакальный клеточки приобретают отношение да внешние раскосые межреберные и межхрящевые мышцы. В конечном итоге взлета ребер усиливается увольнение грудины сначала и отхождение побочных долей ребер в стороны.

При очень совершенном напряженном дыхании сиречь при повышении противодействия вдоху в процесс повышения размера торакальный клеточки подсоединяется магазин добавочных респирационных мышц, какие могут вызывать ребра: лестничные, большущая и малая грудные, прихожая зубчатая. К вспомогательным мышцам вдоха причисляются да мышцы, разгибающие торакальный участок хребта и фиксирующие плечевой бандаж около опоре для открытые обратно руки(трапециевидная, ромбовидные, вздымающая лопатку).

Как говорилось выше, невозмутимый вдох течет пассивно, действительны в перспективе расслабления мышц вдоха. При активном напряженном выдохе «подключаются» мышцы абдоминальный стенки, в конечном итоге что размер абдоминальный полости убавляется и увеличивается влияние в ней. Влияние вручается на диафрагму и поднимает ее. Благодаря увольнения внутренних раскосых межреберных мышц приключается преклонение ребер и столкновение их краев.

Респирационные течения

В обычной жизни, понаблюдав за собой и своими знакомыми, возможно заприметить будто дыхание, обеспечиваемое как правило диафрагмой, этак и дыхание, обеспечиваемое в генеральном службой межреберных мышц. Но даже это около нормы. Мышцы плечевого пояски плотнее подсоединяются около ответственных заболеваниях или интенсивной работе, однако приблизительно нипочем — у сравнительно большущих людей в типичном состоянии.

Считается, что дыхание, обеспечиваемое как правило течениями диафрагмы, отличительно велико для мужчин. В нормальном состоянии вдох сопровождается незначимым выпячиванием абдоминальный стенки, выдох — незначимым ее втяжением. Это брюшной тип дыхания.

У женщин в первую очередь сталкивается торакальный тип дыхания, гарантируемый в генеральном службой межреберных мышц. Такое может существовать объединено с биологической радостью девушки к материнству и, будто следствие, с затрудненностью абдоминального дыхания около беременности. При всем при этом образе дыхания преимущественно приметные течения свершает кость и ребра.

Дыхание, около каком темпераментно передвигаются плечища и ключицы, поддерживается службой мышц плечевого пояса. Гипервентиляция легковесных при всем при этом малоэффективна и дотрагивается исключительно макушек легких. Оттого экий тип дыхания величается верхушечным. В обычных соглашениях экий тип дыхания действительны не сталкивается и употребляется либо в процессе тех или некоторых гимнастик или развивается при серьезных заболеваниях.
Во фридайвинге мы находим, что брюшной тип дыхания или дыхание животиком представляется преимущественно непринужденным и продуктивным. Про это же говорится при хороших занятиях йогой и пранаямой.

Во-первых, потому, что в нательных частях легковесных располагается велико альвеол. Во-вторых, респирационные течения объединены с нашей вегетативной лихорадочной системой. Дуновение животиком активизирует парасимпатическую психику - электропедаль тормоза ради организма. Глубокое дуновение активизирует симпатическую психику - электропедаль газа. При активном и долгом макушечном дыхании приключается перестимуляция симпатической лихорадочной системы. Это работает в обе стороны. Так паникующие люди постоянно дышат макушечным дыханием. И наоборот, ежели некоторое время безмятежно замечаться животом, приключается миро неврной налаженности и замедление всех процессов.


















Занятия фридайвингом

Одышка представляется бесконечно разблаговещенным заболеванием. По оценке ВОЗ в обществе астмой мучатся больше 200 млн. Тем, кто ныряет с аквалангом, одышка представляется требовательным противопоказанием. И, к сожалению, кое-какие люди, кто желал б упражняться фридайвингом, зарабатывали заказ на это от врача. Эскулапы - обыкновенные люди, не все из них достаточно неплохо разумеют разность промежду дыханием сдавленным духом для глубине и ныряниями для приостановке дыхания.

Имеется не настолько не мало изысканий в данной площади медицины и, оттого кое-какие эскулапы могут "на каждый случай" заказывать погружения для задержке, не жаждая вчитываться в суть или просто подстраховываясь. Надо конкретнее коснуться данного вопроса и сориентироваться подробно в астме и ее связи с погружениями.

Изображенная далее справка представляется собственным воззрением автора. Присутствие бронхиальной астмы накануне делом фридайвингом надобна консультация врача-пульмонолога.

Сколь безвредно упражняться фридайвингом, ежели у меня астма?

На самом деле, никто не знает исполнительного ответа. Не было никаких милосердных изысканий о воздействии фридайвинга на заболевание астмой. Стоит памятовать про это, зарабатывая всякую консультацию, в том числе, декламируя все, что написано ниже!

Потреблять эскулапы естественно объединенные с погружениями и наблюдающие спортсменов, и у них постоянно будет велико информации благодаря чему поводу, нежели у вашего участкового терапевта, или, тем до предела, у меня. Непосредственно вашу обстановку возможно следовательно исключительно уговаривающий оператор и он естественно воспринимает заключения распространяясь из своего эксперимента и знаний.

Ежели вы решаетесь самостоятельно, ведь помните, что осуществляете такое на свой страсть и риск.


Естественно ссаживают астматические пароксизмы многообразного рода ингаляционными бронхиолитиками, в том числе сальбутамол.

Первопричины пароксизмов ежеминутно остаются мрачны и формирование спазма возможно оккупировать порядочно дней, быть может проистекать бесконечно стремительно. Ежели человек чувствовал ответственные приступы, ведь это ставит его в больше благородную группу риска, чем того, у кого атаки водились не так фатальными. Однако ежели лава водилась всего один раз, то увеличивается вероятность, что у нее есть возможность повториться снова.

Стоит заметить, что иногда чувствование удушья или напряжения торакальный клеточки возможно диагностироваться как астма, впрочем первопричины данного могут существовать другие, например, кнут нашего современника - постоянный стресс.

Неоригинальный порядок диагностики астмы - такое испытание функции наружного дыхания или спирометрия. Это анализ, некоторый постоянно сдается в начале при подозрении на астму.

На самом деле, данный разбор общеполезен в любом случае, и ежели вы предполагаете основательно упражняться фридайвингом игра стоит свеч его сдать (он производится в любой поликлинике).

Оттого астматикам воспрещают погружения?

Одной изо генеральных первопричин запрета для погружения с аквалангом ради астматиков представляется то, что глубоко аквалангисты замечаться неотзывчивым сдавленным газом. Бесстрастный дух из балона представляется вероятным раздражителем, некоторый возможно потребовать приступ. Что произойдет, ежели астматичекий путь произойдет глубоко, думаю, всегда могут себе представить.

В контексте фридайвинга данный риск исчезает, т. мы не дышим около водой. фридайвинг беспристрастно безобиднее погружений с аквалангом для всех людей, мающихся астмой. Тем не менее, и во фридайвинге остаются кое-какие риски.

1) Основным из них представляется непредвиденность того, что возможно потребовать путь астмы. Даже прошлые порядочно дней вам похвально нырялось, нет никакой гарантии, что сейчас вы не столкнетесь с раздражителем, некоторый активизирует приступ. Пыль, перга растений, выпуск лодочного мотора, аромат из рта вашего напарника, независимый вдох незначительного числа воды, физиологическая перегрузка или стресс накануне погружением. Первопричиной пароксизма да могут существовать факторы, с которыми вы столкнулись два-три дня назад, однако обнаружили они себя исключительно сегодня.
Это все допустимо возможно подбить приступ.

2) Существование всякого варианта астмы затрудняет операцию спасения. При блекауте или утоплении существование бронхоспазма затрудняет искуственную вентиляцию легких.

3) В подневольности через основательности заболевания в легких возможно обретаться обусловленное обилие слизи, активизирующее закупорку доли бронхиол, а да будет находиться воспаление. В обычной жизни такое возможно не вызввать никакого дискомфорта и вы будете испытывать себя хорошо. Но из-за данного воспаления при нырянии на большие глубины усиливается риск извлечения обжатия легких.

4) Сдавливание легковесных далее остаточного размера (погружения далее 25-30 метров) возможно само подходящий потребовать признаки астмы. При возвращении на поверхность такое может организовать страшную обстановку и побеспокоить создавание востанавливающего дыхания и также затруднить операцию спасения в случае блекаута (о нежели уже упоминалось ранее).

5) В случае спазмирования респирационных путей в течение погружения их размер уменьшается. При всплытии дух раздается до своих начальных размеров и, теоретически, при сильном спазме его продолжение возможно потребовать растягивание путей сиречь аж газовую эмболию. Самая неправдоподобная вещь, однако и самая опасная.

Звучит страшно. Делать нечего делать, ежели я все действительно желаю нырять?

Не унывайте! Ежели вы фридайвер с астмой, ведь вам нужно соображать изображенные риски. Наверное, вам продоставляется возможность безмятежно и безвредно покачиваться около 15-20 метров, ежели будете делать по-большому в комфортном режиме, не загружая себя чрезвычайно физиологически и гипоксически. Тут-то случае фридайвинг будет ради вас не опаснее всякого прочего гидрофитного варианта спорта, например, серфинга или плавания. Сверх всего, обучения фридайвингом могут вам посодействовать в продолжительной перспективе.

Технологии дыхания и расслабления, какие вы будете применять во фридайвинге, помогут нейтрализовать признаки астмы. Образующаяся около фридайвинге гиперкапническая перегрузка (повышение ватерпаса CO2) проводит к расслаблению податливой мускулатуры бронхов, что очень существенно и полезно. Некоторые респирационные техники, какие употребляются ради врачевания астмы, сориентированы для создание гиперкапнии, например, свободно используемый в России ради немедикаментозного врачевания астмы рецепт Бутейко. фридайвинг возможно стать симпатичной и естественной кандидатурой данным методам.
Пранаямы, какие вы будете проходить в ходе учебного процесса, да кроме колебания уродятся на пользу.

Ежели фридайвинг величествен ради вас, ведь сам факт обучения возлюбленным делом, чувства радости через данного обучения и здоровая физиологическая перегрузка в течение фридайвинга будут безоговорочно обнаруживаться на качестве вашей жизни.

Следовательно, восстановительный фридайвинг представляется не исключительно безвредным при легких и контролируемых конфигурациях астмы, но также представляется пользительным для ее профилактики.

А ежели вы желаете основательно упражняться фридайвингом и нырять далее 30 метров, ведь должно безоговорочно посоветоваться у знающего врача, естественно сопряженного с погружениями на задержке дыхания.


















Термин фридайвинг

В данной заметке изображены генеральные термины и понятия фридайвинга в переводе с британского для великорусский язык. Эта информация может статься пользительна ради больше совершенного соображения приключающегося на международных соперничествах после фридайвингу, а да ради лучшего соображения иностраннцых текстов о фридайвинге.

Freediving Disciplines – Выдержки фридайвинга
Constant Weight (CWT) – подныривание в глубину в ластах с долговременным весом.
Constant No-Fins (CNF) – подныривание в глубину кроме ласт с долговременным весом.
Free Immersion (FIM) – углубление после тросу.
Dynamic apnea (DYN) – подныривание в длину в ластах.
Dynamic No Fins (DNF) – подныривание в продоль без ласт.
Static apnea (STA) – неподвижная отсрочка дыхания.
Variable Weight (VWT) – подныривание в глубину с неустойчивым весом (слэдом) и дальнейшее независимое обнаружение каждым способом.
No-Limits (NLT) – подныривание на глубину c поддержкой слэда и обнаружение с употреблением портального механизма (обычно шар, преисполненный воздухом).
Тут мы строчили больше основательно о дисциплинах и рекордах фридайвинга.

Blackout-related terms – Термины, располагающие взаимоотношения к состоянию фридайвера
Hypoxia – гипоксия (пониженное, сравнительно с общепринятой нормой, оглавление воздуха в крови).
Anoxia – аноксемия (полное неимение воздуха в крови).
Hypocapnia – состояния (пониженное оглавление углекислого газа в артериальной крови).
Hypercapnia – гиперкапния (повышенное оглавление углекислого газа в артериальной крови).
Blackout – Блэкаут сиречь отключка в конечном итоге ныряния, благодаря нехватки кислорода.
Samba / LMC (Loss of Motor Control) — Самба сиречь утрата моторного контроля (непроизвольные течения фридайвера, при состоянии коротком к утрате сознания).
Whiteout – редкий термин, устанавливающий утрату сознания благодаря гипервентиляции.
Cyanosis – Цианоз (синева кое-каких долей туловища фридайвера, плотнее губ, доказывающих о благородной ступени нехватки воздуха в крови).

Competition terms – Конкурсные термины после правилам AIDA

Official Top (OT) – Служебное время старта, какое предотвращается для соперничествах для то, дабы фридайвер активизировал своё выступление. 30 секунд отсчитывается для соперничествах после глубоким дисциплинам, 10 секунд – в бассейне.

White / Yellow / Red Card – Белая/Жёлтая/Красная снимка (судейская критика выступления спортсмена, выражающаяся в демонстрации карточки определённого цвета). Белоснежная снимка – безукоризненное выступление, Канареечная – момент засчитан с вирными очками благодаря нарушений или погрешностей, Река – дисквалификация. Первопричины штрафов и дисквалификаций естественно указываются в таблице итогов в варианте аббревиатур.

Surface Protocol – Неосновательный документ (серия действий, какие машин вынужден осуществить в определённом распорядке спустя своего погружения, динамической дистанции сиречь неподвижной отсрочки дыхания). Фридайвер вынужден на протяжении 15 секунд освободить с личики снаряжение (маска/очки/зажим), представить перстами признак «ОК», сказать фразу «I’m OK». Неправильная стройность усилий и неопределенность их исполнения приводит к дисквалификации.

Announced Performance (AP) – Заблаговременная оферта (результат, некоторый машин намечает достигнуть и о котором извещает арбитрам за несколько времен накануне стартом). Для бассейновых дисциплин ежеминутно утвержденный счет не отражает объективных намерений спортсмена, а выкарабкивается ради извлечения больше комфортного медли старта. В большинстве случаев, спортсмены, объявившие маленький результат, ныряют раньше тех, кто уперелся для небывалые цифры. Для глубинных дисциплин, утвержденный счет вынужден отвращать реалистичную глубину, для какую коллекционируется покачиваться спортсмен. если недостижения глубины заблаговременной заявки, налагаются вирные очки.

Realized Performance (RP) – Реалистичные итоги спортсменов спустя стартов сформулированные в метрах и/или минутах.

Tag – Тег. Метка, усиленная на указанной спортсменом глубине, какую фридайвер вынужден достичь, арестовать с собой и представить судьям. Утрата тега налагает вирные очками.

Equipment – Оснащение

Counter-Balance – противовес. Страховочная система, какую утилизируют на глубинных соревнованиях, дабы если потребности незамедлительно возвысить спортсмена с глубины. Чтобы достичь желаемого результата фридайвер пристёгивается лайнером к страховочному тросу.

Lanyard – Линьярд сиречь лайнер. Приспособление, заключающиеся из карабина, жёсткого пронзительного тросика и крепёжного ремня. Карабин суперлайнера прикрепляется к страховочному тросу, а ремень укрепляется для туловище фридайвера, следовательно машин оказывается застрахован через утечки троса.

Bottom plate – «Тарелка» из пластика или метала (чаще только выпуклой формы), к которой на заказанной спортсменом глубине упрочивают теги.

Candy Cane – Разметка каната для заключительных двух метрах накануне объявленной спортсменом глубиной, призванная предотвратить фридайвера о приближении к точке разворота. Полосатой раскраской подсказывает установленный новогодний леденчик подготовленный палки Санта Клауса, отсюдова сладкое название.

Lube – Средство, облегчающее натаскивание гидрокостюма с открытой порой. В первую очередь складывается изо кондиционера и воды.

Fluid Goggles – Специфические ставни с диоптриями ради фридайверов. Ставни наполняются физическим раствором или солёной водой.

Bottom weights - Грунтовый груз. Груз, некоторый укрепляется для конце каната и держит его натянутым.

General freediving lingo – Употребительный фридайверский жаргон

Early Turn – Заблаговременный поворот (завершение погружения пред преимущества запланированной исконно глубины).

Packing – Обертка (добирание спортсменом добавочного размера духа постфактум совершенного вдоха накануне погружением).

Kick Cycles – Обилие гребков (циклов) требуемых для преимущества необходимой глубины, персонально для каждого спортсмена.

Freefall – независимое падение. Фаза, грядущая по достижению спортсменом площади негативной плавучести, иногда он перестаёт подгребать и падает действительны кроме движения. Возникновение фазы падения ежеминутно совмещается с завершением цикла гребков (Kick Cycles).

Mouthfill – Маусфил сиречь рецепт Френзеля-Фатта. Рецепт выравнивания давления в ушах около поддержки извлечения незначительного размера духа изо щёк и проталкивания его посредством корня слога в евстахиевы трубы и среднее ухо.

Squeeze – Обжатие. Баротравма, приобретенная в конечном итоге излишнего сжатия органов фридайвера, объединенных с повышением давления и пропорциональным сокращением объема. Случается сжатие гортани, лёгких, назализованных пазух, личики и др.

Personal Best (PB) — Совершеннейший счет определенного фридайвера в нырянии на глубину, длину сиречь в статической приостановке дыхания.

Functional Residual Capacity (FRC) Diving / Negative Pressure Diving – Углубление для бездейственном выдохе. FRC - многофункциональная остататочная вместимость легких.

Breath-up - финишная формация респирационной подготовки накануне погружением. Естественно охватывает в себя 2-4 философских совершенных циклов дыхания.

Narc-ed – Чувствование действия азотного наркоза.
















Хука дайвер


Хука (от англ. Hookah – кальян) сиречь конструкция подачи духа с плоскости ради дайвинга, будто роздыха и развлечения, замерзла бесконечно знаменита в почти во всех местах после всему миру. Курорты реализуют данный характер отдыха, будто мешанину повозочного купания с дайвингом кроме потребности сертификации. В то время, будто всевозможные поставщики оснащения могут прибавлять свое личное имя данному занятию, не касаясь частностей употребляется континуум хука-дайвинг. На самом деле, хука-система гарантирует дядьку около водичкой воздухом, агрегат какого располагается для поверхности. Невесомый шланг, тяготеющий через родника духа к регулятору, объединяет дядьку с системой. В существующих системах встречаются всевозможные вариации.
Величайшее распознавание складывается в том, представляются ли системы динамическими сиречь статическими. Динамическая конструкция утилизирует невесомый компрессор, дабы гарантировать настоятельный дух около соответствующем давлении. Эти системы ежеминутно располагают маленький аккумуляционный резервуар, дабы гарантировать систематическое давление. Поелику дух удаляется изо резервуара, турбокомпрессор подкачивает новоизобретенный для поддержания давления. Компрессоры могут существовать беспрепятственно плавающими сиречь зафиксированными. Они также могут являться бензинными сиречь электрическими. Неподвижная конструкция утилизирует гидроцилиндр сдавленного духа яко родника духа для дайверов. В почти во всех неподвижных системах чтобы достичь желаемого результата употребляется акваланг.

Налаженности могут существовать фиксированными или плавающими. Отмеченные налаженности могут являться расположены для пристани, однако плотнее уточняются на лодке. Некоторые яхты, какие утилизируют дух около благородным давлением для различных систем, располагают уик-энды отверстия для подключения к шлангу. Хука-дайвинг очутился бесконечно комфортен для осмотра корпусов лодок, очищения гребных винтов и прочих обыденных служб после промышленному обслуживанию. В плавающей налаженности агрегат духа располагает поплавок, этак что дайверы могут волочить его за собой. Статья, опубликованная бывало годку для веб-сайте The SUSiE Chronicles: Хука-дайвинг ради науки, доставляет кое-какое понятие о преимуществах употребления хука-системы для исследований на небольшой глубине.

Как работает хука-система

Не вдаваясь в пространные рассуждения, сачок объединяет агрегат духа и регулятор, некоторый гарантирует дайвера воздухом. Кое-какие налаженности располагают после одному невесомому шлангу, некоторый ежеминутно нарекают даунлайн (down-line), шкандыбающему через родника духа к регулятору, для каждого дайвера. Остальные налаженности располагают один даунлайн, к какому включен невесомый сачок и регулятор для каждого дайвера. Эта система доставляет любому дайверу несколько велико воли и снижает риск спутывания даунлайнов.

Дайвер утилизирует обыкновенную личину и ласты. Хука-дайверы не нахлобучивают пневмокомпенсатор плавучести (BCD), заместо данного они надевают ремень. Фундаментальной мишенью ремня представляется обеспечение точки крепления ради даунлайна. Ежели даунлайн за что-то зацепится, ведь он дернет за ремень, но не за регулятор, некоторый мог бы при данном выскользнуть изо рта. Дайвер да надевает погрузочный пояс. Имеющий наибольшее распространение фотодизайн предугадывает сменные весовые карманы. Дайверы грузятся для поддержания промежуточной плавучести. Причинность на них нет баллона с воздухом, некоторый переменяет плавучесть, иногда они дольше они остаются под водой, то их плавучесть не модифицируется в движение дайва.
Естественно дайвер утилизирует ради дыхания неоригинальный двуступенчатый регулятор. Имеются системы, созданные для 1-4 дайверов.

Обыкновенный общекурортный хука-дайвинг

В почти во всех касательствах хука-дайвинг на курорте бесконечно подобен на дайвинг с аквалангом. Соучастники активизируют с короткого урока, для каком им объясняют, что ожидать, условия безопасности, а да натаскивают нескольким навыкам, в том числе расчистка маски. Впоследствии с инструктором они погружаются для глубину вокруг 6 метров / 20 футов. В некоторых местах нормы и правила требуют, дабы гид имел лицензию и утилизировал акваланг. Причинность дайверы привязаны к поплавку, риск того, что участник возможно заблудиться или уйти на большую глубину, заметно меньше.

Индивидуальные хука-системы

Хука-системы располагают громадную покладистость вне курортной площади для дайвинга. Преимущественно разблаговещенные конфигурации разрешают экстремум 4 дайверам опуститься на 18 метров / 60 футов. Что эквивалентно начинающим аквалангистам (Open Water Diver). Кое-какие налаженности могут разрешать двум дайверам спускаться пред 30 метров / 100 футов (глубина протолкнутых дайверов). Начальная ценность хука-системы ради одного дайвера приблизительно такая же, будто элементарный комплект SCUBA-дайвера. Тем не менее, хука-система для двух или же четырех дайверов некординально больше. Это делает их менее дорогими, нежели порядочно комплектов. Операторные расходы да низкие, на галлоне бензина большинство компрессоров возможно действовать в движение пяти времен около подаче духа для четырех дайверов.

Серьезности хука-системы

В хука-дайвинге и дайвинге с аквалангом употребляется лапидарный воздух. Опасности употребления сдавленного духа глубоко остаются таковыми же, безотносительно от того, где находится его источник. Операторы для курортах торопятся направить для то, сколь они безопасны. Изготовители хука-систем утверждают, что это относительно безрисковая активность, и большинство статистических предоставленных это подтверждают. Тем не менее, располагайте присутствие, что в генеральном хука-дайвингом воспламеняются для глубине менее 12 метров и практически весь дайвинг, представляемый для курортах, приключается на глубинах менее 9-ти. На этой глубине декомпрессионная хворобу представляется диковиной и для хука-дайвинга, и для погружения с аквалангом. Потреблять вновь кое-какие огромные трудности безопасности.

Первой и, может статься, фундаментальной представляется неувязка обучения. Дайверы соответственны существовать сертифицированы для погружений. Конечно, потреблять видимо-невидимо дайверов, какие не зарабатывали сертификаты, но их меньшинство. Генеральные изготовители и дистрибьюторы хука-систем рекомендуют образование и у некоторых аж потреблять тренировочные онлайн-программы. У некоторых агентств после сертификации аквалангистов потреблять образование на воде для хука-дайверов. Тем не менее, несть непременной высококлассной подготовки.

Вот интересная статистика изо Тасмании. Поздний доклад показал, что обилие воззваний с декомпрессионной немощью водились безукоризненно равновелики для аквалангистов и хука-дайверов. Против то, что по оценкам у аквалангистов этих случаев в пятнадцать раз больше. Спустя опроса выяснилось, что больше 90% хука-дайверов прилично слыхом не слыхали о рисках совершенного погружения не ведали о том, что таковое декомпрессионная болезнь. Ни одна собака из 90% не получил никакого обучения. Не стоит забывать, что количество воздуха, какое хука-дайвер зарабатывает глубоко, испытывается топливом компрессора. Следовательно, вероятны погружения на 2-3 часа. Хука-дайверы, производящие именно эти процедуры, что и аквалангисты, намечающие углубление и имеющие субаквальный компьютер, могут уменьшить риск пришествия декомпрессионной болезни.

Второй ответственной неувязкой представляется полезность оборудования. Теория хука-системы бесконечно проста, приглушенно различается через той, какой-никакой она была в 1700-х годах. Конечно, водились приготовлены усовершенствования в компрессорах, и регуляторы, какие да употребляются около погружениях с аквалангом, помогают. Тем не менее, потреблять столпотворение, сооружающих их самостоятельно. Они собирают системы, какие располагают неотвратные недостатки. Кроме, в глобальной сети интернет возможно обнаружить людей, изготавливающих свои личные налаженности и сбывающих их. Они не постоянно безопасны. Кое-какие утилизируют для подачи духа сачок вызывающий сомнение в своем качестве, а другие не защищают от угарного газа, прибывающего в воздухозаборники.















Теория дайвинга

Фридайвинг — молодой характер спорта, в каком спортсмены плавают в длину сиречь на глубину на задержке дыхания.
Вследствие высококачественной концепции и практике хорошие фридайверы могут предаваться для невообразимую глубину (~253 метра, Herbert Nitsch) и задерживать дуновение вплотную до одиннадцати с половиной минут. Звучит невероятно!

Спросив о таковых возможностях, непрофессионалы большущих зыбей не сумели остаться уединенно и начали увлекаться «а как это у них получается? В конечном итоге возникли этак нарекаемые «курсы выживания ради сёрферов». На этих курсах эмпирические фридайв-инструкторы повествуют про то, как устроено дыхание, будто возможно приумножить задержку, что приключается ежели завершается кислород, как оказывать первую поддержку и т. Эти курсы травят двух цели: увеличить физиологические талантливости и увеличить уверенность.

Концепция дыхания

В данной заметке концепция дыхания будет изображена коротко — только для понимания генеральных процессов. Ежели вы желаете копануть глубже, ведь напоследок заметки будет перечислен прейскурант используемой литературы.

Дуновение дядьку складывается изо вдохов и выдохов. чтобы, дабы заполнить лёгкие духом организм утилизирует межрёберные мышцы и диафрагму (мышца, делящая глубокую и абдоминальную полости). Сокращаясь, перегородка растягивает лёгкие, запруживая их воздухом. Расслабляясь, перегородка возвращает лёгкие в исходное положение, выталкивая дух изо них.

Бесхитростными словами респирационный ход смотрится так: втягиваемый дух штудирует посредством респирационные пути и попадает в лёгкие. В лёгких приключается газообмен: в альвеолах породу наедается кислородом и освобождается через углекислого газа. Вторично определившийся халькоген с током менструации распространяется после всем периферическим органам и тканям. Клеточки туловища арестовывают халькоген (O2) и опорожняют углекислый газ (CO2). Кроме по бесконечному кругу.

Генеральная проблема респирационной системы — поддерживать в нормальном состоянии ватерпасы нахождения CO2 и O2 в менструации ради предоставления животрепещущих функций. Модифицирование частичного давления данных газов в организме естественно воздействует для частоту и глубину дыхания. Из двух данных газов величайшее воздействие на процесс дыхания, несомненно, располагает CO2, поелику модифицирование собственно его концентрации в менструации активизирует реакцию респирационных центров.

Необходимо понимать, что позыв ко вдоху активизирует благородное оглавление углекислого газа, а не низкое оглавление кислорода.

Генеральными покупателями воздуха в организме представляются центр и мышцы. Большущую делянку медли человек перенасыщен кислородом, оттого ни центр ни мышцы не пристрастились экономить. Превосходная новинку в том, что усилием свободы возможно настоять через них экономии.

Совершенное умиротворение туловища и благочиние ума — залог невысокого употребления кислорода.

Фазы отсрочки дыхания

Ступень уюта
Длительность фазы уюта модифицируется от человека к человеку. Грубо она продолжается от 30 секунд пред двух минут.

Ступень дискомфорта
Ступень дискомфорта возможно вырабатываться присутствием несимпатичных чувств в площади горла, сдавливании торакальный клеточки и вожделения сглотнуть. Большинство людей одергивает приостановку для данной фазе. Превосходные новинки в том, что эта ступень продолжается не долго — от 20 пред 40 секунд.

Ступень войны
Самая долгая фаза — фаза борьбы. В ней человек возможно располагается больше 3-х минут. Она определяется основанием невольных уменьшений диафрагмы (контракциями). Организм будто бы намекает, что пора выдыхать. Предварительно контракции податливые и редкие, однако некогда они учащаются и усиливаются.

Обморок (блэкаут)
Обморок случается, иногда благоразумный организм волей-неволей выключает постижение благодаря нехватки кислорода. Ежели тело в этот пункт располагается в воде, приключается спазм (сокращение мышц глотки с мишенью недопустить утопления). если, ежели тело располагается для суше — человек элементарно инициирует дышать. Утрате сознания возможно предшествовать положение дурноты, тошноты, затуманивания зрения сиречь мелькания «мушек» вблизи, звоном в ушах.

Подводим переходные результаты

Из всего вышеописанного стало безоговорочно следующее:

— Всякий человек горазд останавливать дуновение на минуточку и больше. Всё, что чтобы достичь желаемого результата нужно— такое ослабить тело и соблюдать умственное спокойствие.

— Главные позывы для вдох не обозначают что завершается кислород, но означают, что растёт уровень углекислого газа.

Как вы думаете, сколько медли позаимствовал ваш самый нескончаемый вайпаут?

Памятуя личные ощущения, кажется, что бывают бесконечно и бесконечно продолжительные вайпауты, ну-ка я не знаю, секунд 30? Как бы не так томить, бóльшая делянку ваших вайпаутов — это почитанные секунды, через одной пред пяти. Разыскиваясь в вайпауте всякая из этих секунд укладывается бесконечно надолго. Бьет и месит, бьет и месит, сколько еще должно пройти времени уже отпустит? Тенденциозно представляется что долго, а по прецеденту медли штудирует только ничего.
На приложенном больше видео спортинвентарь встречается в вайпаут стараясь заседлать двадцати-футовую волну. После его месит, продолжительно и упорно. Поелику выкарабкаться из зоны обрушения проворно не получается, сёрфера замывает четырехкратно по 10 секунд с интервалами через 5 пред 10 секунд. Самое небезопасное в таких вайпаутах — это встретиться с доской или рифом, ненамеренно хватить воды сиречь продлить паниковать. С точки зрения времени — опять же, прилично критичного.

Любой из нас в пребыванье приостановить дуновение 4 раза после 10 секунд с 7 короткими интервалами (попробуйте! Разность исключительно в уровне стресса и паники, какие сочетают сходственные вайпауты.

В чём разность промежду приостановкой дыхания в вайпауте и лёжа на кровати?

Иногда вы промышляете неподвижную приостановку дыхания в спокойной атмосфере — потребление воздуха минимально: мышцы расслаблены, такт неизменно низкий. В ходе течения после волне, вы безостановочно проверяете физиологическую нагрузку совместно с случайным дыханием — это приводит к скоплению CO2 и учащённому сердцебиению. Встречаясь в вайпаут, временами возможно не поспеть глотнуть или лишиться воздуха, неудовлетворительно бабахнувшись туловищем о воду. Возникновение вайпаута сплошь да рядом характеризуется посредственным числом духа и высоким сердцебиением. Но даже при таких соглашениях время вашей отсрочки сходит после рубежи 30 секунд, а значит—остаться кроме воздуха вам не грозит :
За 6 лет сёрфинга в совершенно многообразных соглашениях я ни разу не встречался с основанием контракций в вайпаутах. Из этого можно сделать вывод, что кислорода ещё навалом, на эту тему возможно не переживать.

Окей, воздуха много, однако в вайпаутах до барабана страшно. Что делать? Всепригодным выводом будет — тренировать умственное спокойствие. Успокоиться, позаботиться о чём-нибудь хорошем, успокоиться и наблюдать за своими ощущениями. В первую очередь вайпаут приключается столько быстро — что вы не успеваете расслабиться. Превосходная практика — научиться благоденствовать бездельничать ведь даже в коротких вайпаутах :
Концепция хорошо, но практика лучше!

Одно дело — прочитать, другое — прочувствовать для себе. Все страхи и неуверенность — от изъяна познаний и отсутствия опыта. Безгранично советую всем миновать хотя первый фридайверский характер сиречь попроведать положительный семинар.


