Искусственный газон на даче своими руками

Часто ландшафтные дизайнеры предпочитают искусственным материалам натуральные. Конечно, искусственный газон смотрится не так живо, как натуральный, но он имеет несколько достаточно серьезных преимуществ перед натуральным.

В этой статье подробно рассмотрим, из чего изготавливается искусственный газон, как его правильно укладывать, его плюсы и минусы.
Что такое искусственный газон?
Придумали его не для декоративного украшения дачных участков, а для замены травяного газона на более прочный и износостойкий материал на полях стадионов.

Натуральный газон был трудоемок в уходе и достаточно дорогостоящий. Также трава медленно восстанавливалась после проведения частых матчей и пребывания на ней большого количества людей.

Эту проблему решили более пятидесяти лет назад, придумав искусственное покрытие из нейлона.
Укладка этого газона достаточно легкая и не требует поливов и солнечного света.

После использования такого газона на футбольных полях на это изобретение стали засматриваться дизайнеры, которые также часто трудились над озеленением натуральной травой. Ведь озеленение невозможно проводить, например, на солнечных участках, где натуральная трава может выгорать. Также невозможно использование газонной травы на детских площадках.
Ландшафтные дизайнеры стали активно использовать искусственное покрытие в оформлении садов и дачных участков. Также он использовался для:
•	Оформления дорожек в теплицы.
•	Оформления пола балкона.
•	Организации зоны отдыха около водоема или бассейна.
•	Оформление детских площадок


Из чего делают газон?

Его изготавливают из пластмассы, полиэтилена и полипропилена. Это пластичные полимеры, которые хорошо переносят даже агрессивное воздействие природных явлений.
Из горячей пластмассы выдавливаются тонкие травинки, которые закрепляются на гибком ковре.

Способ изготовления у всех покрытий одинаковый, но отличается качество материала и технология выполнения.

Достоинства и недостатки

Искусственный газон до сих пор соревнуется по популярности с натуральным. У каждого из них есть свои плюсы и минусы.

Плюсы:
•	В местах частого пользования, таких как стадионы, детские площадки, зоны отдыха возле бассейна натуральная трава не будет долго расти.
•	Не требует полива и солнечного цвета.
•	Не выгорает на солнце.
•	Не гниет и не боится перепадов температуры.
•	Амортизирует падения.
•	Не требует дополнительных вложений на пересев, полив и уход.
•	Можно быстро за несколько дней озеленить территорию даже в труднодоступных местах.
•	Долговечность этого материала, которая может прослужить до двадцати лет

Минусы:
•	Нет ощущения природы, естественности, отсутствует живая энергетика.
•	Высокая стоимость покрытия.
•	Дешевые покрытия могут быть небезопасными для здоровья и плохими по качеству.
•	Может нагреваться на солнце до шестидесяти градусов.
•	Не перерабатывается и служит источником накопления отходов.
•	Дизайн может быстро надоесть и изменить его можно только с помощью декоративных горшков с цветами.

Выбор искусственного газона

Существует несколько видов искусственного покрытия:
•	Незасыпной – служит только для оформительских целей и очень похожи на настоящую траву. При частом нахождении на ней травинки мнутся и вырываются из ковра.
•	Полузасыпной – травинки вшиты в коврик и засыпаются кварцевым песком. Подойдут для детских площадок, зон отдыха и спортивных площадок.
•	Засыпной – жесткие травинки, которые обладают высокой износостойкостью. Используется для стадионов и общественных площадок отдыха. Засыпается резиновой крошкой для продления срока эксплуатации.

Производители

Сейчас существует великое множество компаний, которые занимаются производством искусственного покрытия. Лидерами являются:
Monsanto – разработчик из США, который отличается изготовлением газонов очень схожего с натуральным.

Domo — производитель из Бельгии. Изготавливает прочные покрытия для стадионов.

Epufloor – польско-германский производитель, который выпускает газоны по новой технологии, которые более доступны по цене
.
Укладка покрытия самостоятельно

Способ укладки своими руками не очень прост. Для того чтобы ковер ровно лег и дольше эксплуатировался, поверхность нужно хорошо подготовить.
При планировании озеленения нужно сначала определиться с формой и размерами газонного ковра, чтобы определить сколько нужно рулонов и рассчитать так, чтобы было как можно меньше отходов
.
Подготовка основы

Поверхность для укладки искусственного ковра должна быть сухой, чистой и утрамбованой.
Нужно очистить участок от травы и сорняков, подсыпать ямки и утоптать землю. Желательно, чтобы поверхность была выровнена по уровню.
Укладывать ковер на песок не рекомендуется, так как газон деформируется и разойдется.

Дренаж для отвода воды

Чтобы на газоне не собиралась влага, его делают дырявым уже на заводе, но для того, чтобы вода не скапливалась под ковром нужно обеспечить отвод влаги с поверхности земля.


Для этого и делается дренажный слой.

В качестве дренажа хорошо подходит щебень мелкой фракции или отсева. Дренажный слой нужно полить водой и еще раз подсыпать.

Монтаж

Чтобы ковер плотно прилегал к верхнему покрытию, следует выполнять следующие действия:
Нужно раскатывать рулоны в одном и том же направлении, чтобы трава была направлена в одну сторону.

Ковры укладываются встык.

Раскатанные ковры нужно оставить на два дня для распрямления.

Если края рулонов не ровные, нужно подрезать их, чтобы пространство между полотнами не было больше одного миллиметра.
Края отрезков соединяются крепежными материалами, входящими в комплект.

Перед крепежом газона нужно засыпать его материалом, входящим в состав набора, если это предусмотрено.
Зафиксировать края полотен монтажным степлером.

Еженедельно нужно очищать газон от мусора, листьев или ветвей.
Избавляться от сорняков.

Следить за тем, чтобы на него не попадали жвачки, горящие предметы.
На детских площадках нужно проводить дезинфекцию покрытия.

Нельзя убирать лед с поверхности с помощью лопаты.

В жару газон нужно поливать.

Если покрытие насыпное, то его нужно подсыпать ежегодно.

Искусственный газон прекрасно заменил своего натурального собрата и обладает массой преимуществ перед ним. Он просто незаменим для оформления мест общественного пользования и детских площадок.

Прекрасно и надолго украшает зоны отдыха на даче или придомовой территории. При должном уходе прослужит более двадцати лет.



















Искусственный газон: структура, виды

Травяной покров поставляется в рулонах, чтобы укладка искусственного газона была максимально простой и удобной.

Принцип его строения основан на природном прототипе. Основой для газона служит эластичный материал, покрытый латексом, который практически не подвержен деформациям. На нее крепится ворсовое волокно (трава) разной толщины и плотности (подбирается в зависимости от назначения газона). Высота ворса, как правило, варьируется в пределах от 6 до 100 мм.

Подобрать для любых целей искусственное покрытие трава которого может быть абсолютно любой густоты и направления роста, можно благодаря широкой цветовой гамме.

Виды искусственных газонов

Различают несколько видов лужайки из искусственных материалов по принципу укладки.

Незасыпной

Самый эстетически красивый вид, благодаря утонченной работе. Увидеть его отличие от натурального покрова очень тяжело. Сфера применения — декорирование различных площадок, по которым не предусмотрено перемещение. Если нарушать это правило, покрытие достаточно быстро утратит свой внешний вид.

Полузасыпное газонное покрытие

Оптимальный вариант для детских площадок, спортивных полей. Основа изготавливается из мягкого полиэтиленового волокна, которое отлично смягчает удар при падении.

Важно учесть при укладке: чтобы покрытие было прочным, искусственный рулонный газон такого типа дополняется кварцевым песком, который засыпается в промежутки между волокнами.

Засыпной газон

Специфичный вид, применяемый на футбольных полях. Благодаря комбинации кварцевого песка и резинового гранулята, оберегает от серьезных травм во время скользящих падений, так как очень хорошо пружинит.

Покрытие искусственная трава: преимущества
•	эстетичность внешнего вида на долгое время;
•	круглогодичная эксплуатация на закрытых и открытых площадках;
•	высокие показатели устойчивости к износу, воздействию природных факторов (переменам температуры, солнечным лучам);
•	не дает размножаться сорным растениям;
•	гигроскопичность. Даже после проливного дождя в искусственной траве не застаиваются лужи, влага быстро просачивается в грунт;
•	простота в уходе, нет необходимости полива и удобрения.

Укладка искусственной травы

Купить газон искусственный недорого сейчас вполне реально, так как производством покрытия занимается множество компаний (например, Горгазон, Экспромус, Gazoniz).

Искусственная трава для газона в рулонах — как стелить

Укладка искусственного газона своими руками сделает приобретение еще более выгодным, так как выполнение ее не потребует особых знаний или специальных приспособлений.

Искусственный газон: равняем землю перед укладкой

Профессионалы рекомендуют придерживаться следующей последовательности действий:
1.	Перед тем, как стелить искусственный газон, приведите в порядок предназначенный для него участок. Независимо от того, где будет располагаться лужайка: на земле у бассейна или бетонном покрытии зимнего сада – их необходимо тщательно очистить от мусора, который может повредить покрытие. Следует убрать стекла, камни, металлические детали, корни деревьев и сорные растения;
2.	Если укладка будет производиться поверх земляного покрова, то его нужно тщательно утрамбовать. Проще всего это сделать с помощью садового катка типа Слон. Но если его нет, то подойдет широкое бревно или бочка с водой. Также не забудьте предусмотреть специальные желоба, в которые будет стекать дождевая вода;
3.	Для бетонного покрытия, а также других жестких поверхностей необходимо использовать подложку. Она используется для уменьшения трения искусственного газона об бетон. Подложку необходимо тщательно разровнять.
4.	Теперь можно приступать к укладке травяного слоя. Делается это по прямой, причем каждый следующий лист укладывается немного внахлест. Накладка должна составлять 1,5 см;
5.	Так как поставляется искусственная трава для газона в рулонах, необходимо дать ей время распрямится. В течение 12 часов травинки приобретут вертикальную форму, выровняются изгибы от хранения;
6.	После того, как трава приобрела изначальную форму подкладывают под стык специальную полосу, например геотикстиль, На неё наносят клей и прижимают к ней края искусственного газона. Также специальными плинтусами полотно закрепляется по периметру. Если речь идет о небольшом кусочке газона, которым оформляется витрина, выставочный образец, то прикрепить его к основе можно обычным клеем. По краям лужайки выставляется декоративный бордюр;
7.	В зависимости от вида газона далее может последовать засыпка промежутков между травинками песком, гранулятом. Делать эту процедуру можно только при сухой погоде. Сначала засыпается кварцевый песок, тщательно разравнивается, чтоб частицы попали как можно глубже, затем следует слой гранулята.

Искусственный газон и уход за ним

До того, как укладывать искусственный газон, необходимо ознакомиться с основными правилами ухода за ним. Ничего сложного в этом нет. Достаточно соблюдение некоторых условий использования, благодаря которым увеличит срок службы трава искусственная газон при этом надолго сохранит свой презентабельный вид.

Покрытие нужно периодически мыть, удалять загрязнения, в некоторых случаях даже проводить дезинфекцию специальными средствами.
•	Слои песка и гранулята требуют обновления. Достаточно делать это раз в полгода. Более частое проведение процедуры может быть обусловлено повышенной степенью использования газона.
•	Один раз в неделю лужайку нужно слегка увлажнять, если стоит сухая погода — это улучшает сцепку с основой.
•	Раз в две недели не забывайте делать небольшие проколы в газоне. Это улучшит аэрацию, поможет избежать гниения основы от конденсата и предупредит скопление воды.

Искусственная газонная трава – отличное средство для обустройства ландшафта. При соблюдении всех рекомендаций по укладке и уходу он прослужит очень долго, не утрачивая свои прекрасные декоративные и функциональные свойства.
Основным преимуществом использования такого газона является возможность его уборки на зиму и легкость перемещения при необходимости. Также искусственная трава решает проблему с озеленением тех участков, где выращивание настоящей травы невозможно.

























Искусственный газон как правильно уложить на землю

Хозяева собственных домов первым делом обустраивают территорию, чтобы создать личный райский уголок для отдыха всей семьи. Но чем сложнее по дизайну и насыщеннее растениями ландшафт, тем тяжелее за ним ухаживать. Причем, у занятых людей на это и вовсе не остается времени. Проблему решают укладкой газона, который менее требователен к уходу, нежели цветы и кустарники. Но даже ему требуется некоторая доля внимания, да и не на каждой земле может вырасти хорошая густая трава. В этом случае имеет смысл проложить на отдельных участках искусственный газон, который выглядит не менее эстетично, нежели живой (а иногда и более красиво!), зато от хозяев потребует минимум усилий при укладке и уходе. Правда, бросаться в крайности и выстилать всю землю искусственной травой все же не стоит, потому что дизайн станет слишком примитивным. Но в небольших порциях такая альтернатива весьма удобна, особенно в местах, где трава по многим причинам расти не желает.

Где можно применить такой тип газона?

В связи с высокими прочностными характеристиками зеленого покрытия, декоративным искусственным газоном закрывают площадки с высокой проходимостью. Это могут быть игровые зоны для спортивных игр, детские площадки для большого количества ребятишек, места выгула собак.
Искусственный газон в зоне бассейна создаст оригинальную зеленую зону, которая впишется в ландшафт участка не хуже дорогой плитки или камня.
Живая трава постоянное вытаптывание переносит слабо и образует проплешины. А искусственному газону такая нагрузка нипочем. Им можно оформлять площадки открытых стоянок для личного транспорта, комбинируя с дорожной плиткой, зоны бассейнов и патио.

На вид искусственная трава выглядит не хуже настоящей, зато выдерживает и контраст температур, и повышенную влажность, и активное движение
Кроме того, в местах возле построек, где земля практически весь день в тени, натуральный газон выглядит бледным и тонким, потому что недополучат света. Если оформлять эти участки декоративными кустарниками, то под них лучше застилать искусственную травку. Ее не надо будет косить, а питание для корней можно лить в жидком виде прямо на газон. Его поры пропустят раствор в землю. К тому же, вам не придется бороться с сорняками.
Некоторые хозяева с целью озеленения используют фрагменты покрытия в оранжереях, верандах, террасах, где нет возможности посадить живую траву.
Выстеленный на веранде кусочек декоративного искусственного газона послужит оригинальным ковриком, который не требует никакого ухода, кроме периодической чистки от мусора

Производство искусственного газона: не вся трава одинакова

Как создают искусственный газон?
Чтобы выбрать наиболее подходящий для участка тип газона, надо смотреть на его технические параметры. Производители выпускают покрытие разной плотности, высоты травяного ворса, толщины травинок и пр.

Только внешне все рулоны с искусственным газоном выглядят одинаково, но они отличаются по толщине ворса, длине травы, плотности основания и пр.
Материалом служат пластмассы или полимеры. Из них на специальных машинах-экструдерах создают стебли травы, которые затем вшиваются в гибкое эластичное основание, покрытое латексом. Для оформления участков обычно выбирают газон зеленого цвета. Но, к примеру, для футбольных или гольфовых площадок есть белый, синий и иные оттенки покрытия. Встречается также комбинированный газон из двух цветов. Ширина рулонов варьируется от 2-х до 4-х метров.

Выбираем тип покрытия для настила

При выборе искусственного газона обращайте внимание на его устройство. В зависимости от цели применения, выпускают засыпной, полузасыпной и незасыпной варианты покрытия.

Незасыпной газон

Главная особенность незасыпного газона – практически натуральный вид. Нужно тщательно присматриваться, чтобы заметить искусственное происхождение травы. Но такой газон предназначен только для декоративного оформления. Если по нему ходить, то мягкие нежные волокна начнут приминаться и потеряют эстетику.

Декоративный искусственный газон не предназначен для движения по нему. Его высокие эстетические свойства достигаются за счет мягкости и нежности волокон

Полузасыпной тип конструкции

Как правило, создается из полиэтилена, достаточно мягкого и эластичного, чтобы смягчать падения. Это оптимальное покрытие для игровых площадок с высокой двигательною активностью. Между травяным ворсом засыпается кварцевый песок, который придает газону прочность и устойчивость.
Искусственный газон для детской площадки подбирают из эластичных материалов, ведь малыши любят кувыркаться и лежать на травке

Засыпной вариант

Изготавливают из полипропилена, поэтому травинки получаются жесткими и устойчивыми. Используется в общественных местах, к примеру, стадионах, где трава должна выдерживать постоянные нагрузки. Между травинками основа засыпается кварцевым песком и специальным резиновым гранулятом. Резиновый наполнитель позволяет меньше травмироваться футболистам при скользящих падениях, потому что смягчает трение.

Существует градация искусственного газона по применению на улице и в закрытых помещениях. Уличные варианты отличаются гигроскопичностью основания. Осадки или полив в процессе чистки не оседают на газоне лужами, а сразу же уходят в почву. Газоны для помещений не пропускают воду, а оставляют ее на поверхности. Поэтому для них влажную чистку применяют реже.

Этапы укладки искусственного газона на улице

Застелить искусственный газон своими руками несложно. Его можно укладывать как на грунт, так и на асфальтированное или бетонное основание. Во втором случае обязательно используется подложка под газон, которая имеет толщину около сантиметра и является прочным и упругим материалом. Более тонкие подложки не рекомендуются, так как в процессе использования могут продавливаться, и газон потеряет идеально ровную поверхность.

Этапы работ при укладке искусственного газона:


•	Выравнивание поверхности земляной площадки. Рулоны стелют на ровную плотную почву, поэтому участок надо расчистить от всевозможного мусора и выровнять. При этом стоит создать небольшой уклон, чтобы во время ливней вода уходила с покрытия как можно быстрее.
•	Трамбовка почвы. Выровненный грунт необходимо уплотнить. Лучше для этого использовать каток, но если его нет, прикатывайте тяжелым бревном или прихлопывайте широкой доской. Для асфальтовой основы этот этап работ не нужен.
•	Создание дренажных канав. Самому покрытию осадки не страшны, но почва под ним может загнивать, если не создать дренаж. На больших площадках по краям стоит прокопать траншеи, в которые будет стекать вода.
•	Укладка подложки и газона. Всю площадку выстилаем подложкой (для асфальта), а поверх нее раскатываем рулоны с искусственной травой. Раскатывать надо по прямой. Каждый последующий ряд кладется внахлест с предыдущим примерно на 1,5 см.
•	Скрепление рулонов между собой. Рулоны специально раскатывают внахлест, чтобы добиться максимально плотной стыковки рядов. Для этого место нахлеста обрезается ножом, чтобы стыки максимально прилегали друг к другу.
•	Создание бордюра. Край газона оформляется бордюром, который крепится к нему тем же клеевым составом, что и стыки.
•	Отсыпка песком и гранулятом. Если используется полузасыпной или засыпной вариант газона, то необходимо равномерно просыпать покрытие кварцевым песком с фракцией до 0,6 мм. Точный размер вам порекомендуют в месте продажи газона. Засыпка проводится только при сухой погоде. После этого поверхность тщательно прочесывают граблями, чтобы песок глубже прошел между травинками. Затем насыпают резиновый или каучуковый гранулят. Норму расхода ищите в инструкции к купленному покрытию. Остается его причесать и собрать с готовой площадки весь мусор.
•	Когда рулоны, уложенные внахлест, пролежат более 10 часов, они распрямляются и становятся более удобными для разрезания краев
•	Соединительная лента укладывается под основание искусственного газона так, чтобы на каждый ряд пришлась примерно половина ширины
•	За созданным искусственным газоном уход несложен: раз в полгода проводите подсыпку гранулята и периодически убирайте мусор с поверхности. Для крепкой сцепки газона с почвой раз в 2 недели проливайте траву водой и прокалывайте специальными щетками, чтобы улучшить аэрацию и отток осадков.
























Искусственная трава: за и против

Красивый зеленый газон создать очень просто – нужно использовать искусственную траву. Разберемся в плюсах и минусах.
Что такое искусственный газон

Англичане утверждают, что обустроитькрасивый натуральный газон легко. Нужно всего лишь сто лет изо дня в день ухаживать за травкой. Но что делать, если хочется получить результат быстрее? На помощь приходит искусственная трава. Это синтетическое покрытие. Основа газона состоит из полипропилена. К ней прикреплены вертикально «травинки», синтетические волокна, покрытые силиконом. Снизу располагается резиновая подложка. Сверху проложены дренажные углубления, чтобы дождевая и снеговая вода не задерживались на поверхности, а стекали с покрытия.
Искусственные газоны используются для обустройства футбольных полей, спортивных площадок, парковой зоны, создания ландшафтного дизайна.

Разновидности искусственных газонов

Между «травинками» производители засыпают слой песка из кварца или резинового гранулята. Различают следующие разновидности искусственной травы:
- Засыпная, с большим количеством заполнителя. Такой вариант газона используют для обустройства мест, где предполагается интенсивное движение людей, занятия спортом. Подсыпка снижает скольжение по траве и минимизирует вероятность получения травм при падении.
- Незасыпная, без наполнителя. Траву этого вида применяют для создания декоративных конструкций в местах, где не предполагается постоянное движение людей. Например, незасыпной газон используют для обустройства альпийских горок.

- Комбинированный вариант. Полузасыпной газон представляет «золотую середину» между засыпным и незасыпным типом покрытия. Им оборудуют места средней проходимости. Искусственную траву этого типа используют на детских площадках, лужайках, теннисных кортах, обочинах тропинок. Наполнителем выступает кварцевый песок.

Искусственный газон полностью имитирует натуральную травку. Можно подобрать более темные или светлые виды покрытия, которые идеально впишутся в экстерьер участка.

Преимущества искусственного газона

После того, как футбол вошел в моду, оказалось, что постоянно ухаживать за полем, на котором растет настоящая трава, нелегко. На полив уходит до 100 тыс. литров воды в неделю. Трава вытаптывается, выгорает на солнце, требует постоянного ухода. Были созданы синтетические аналоги натурального покрытия. Постепенно искусственный газон стал использоваться не только на общественных игровых и спортивных площадках, но и в частных домовладениях. Популярность синтетической травы обусловлена следующими плюсами:
- Искусственный газон не нужно поливать, удобрять, подсеивать, выпалывать сорняки. Хлопот с ним гораздо меньше, чем с настоящей травой.
- У покрытия отличные эксплуатационные свойства. Искусственная трава прочная, износостойкая, не выгорает на солнце, выдерживает механические нагрузки. Вытоптать ее невозможно. Резиновая основа отталкивает воду. Срок службы газона достигает 10 лет, при надлежащем уходе.
- Плотное покрытие нивелирует неровности поверхности.
- У искусственного газона привлекательный внешний вид. Лужайки, которые оформлены синтетической травой, выглядят великолепно вне зависимости от времени года.
- Покрытие можно использовать в регионах, где выращивание натуральной газонной травы невозможно вследствие суровых климатических условий.
- Большой выбор расцветок, степени плотности и жесткости, высоты «травинок».
- Легкость укладки и ремонтопригодность покрытия. Пришедший в негодность кусок газона можно вырезать и заменить новым. Места стыков совершенно незаметны.
- Пожаробезопасность. Резиновая основа и полипропиленовая трава не горят, а плавятся под действием высокой температуры.
Использование искусственного засыпного газона позволяет свести к минимуму травматизм от нечаянных падений. Даже мокрая трава с наполнителем препятствует скольжению подошвы по покрытию.

Недостатки синтетического газона

У искусственной травы столько плюсов, что возникает вопрос – почему это покрытие не используется повсеместно, ведь оно такое удобное? Не все так просто. У газона есть существенные недостатки:
- Нагрев на солнце. В отличие от натуральной травы, которая остается прохладной даже в сильную жару, искусственные волокна летом могут нагреваться до + 60 градусов. Это свойство делает искусственные газоны не очень уютными в летний зной.
- Непроницаемое для воды покрытие может нести серьезную угрозу для здоровья. Во влажной искусственной траве на солнце очень быстро размножаются болезнетворные микроорганизмы и бактерии. Если получить травму на футбольном поле, то велик риск занесения в рану инфекцию.
- Разогретая на солнце резина и синтетика создает не очень приятную в экологическом отношении атмосферу. В воздух могут выделяться вредные токсичные вещества, опасные для здоровья человека.
- Высокая стоимость. Качественный искусственный газон с дренажными канавками и плотной основой стоит дорого. Не каждый дачник сможет позволить себе оборудовать лужайку таким покрытием.
- Необходимость постоянного ухода и использования специальных чистящих средств и приспособлений.
Незасыпной газон становится очень скользким после дождя, а зимой, когда снег подтаивает на солнце, превращается в настоящий каток. При выборе покрытия нужно учитывать это свойство. Если предполагается всесезонная эксплуатация искусственной травы без подсыпки, то лучше ее настилать в местах, где не будут ходить люди.

Как уложить искусственный газон

Перед настилкой газона почву нужно тщательно выровнять, удалить сорняки, избавиться от камней, палок, мусора. Грунт придется пропитать составом, который препятствует росту настоящей травы. Газон реализуется в рулонах. Перед укладкой его нужно расстелить и подержать некоторое время, чтобы ворс распрямился, а покрытие приняло горизонтальное положение. Нарезается газон острым ножом. Укладываются полосы внахлест или встык друг к другу. В последнем случае куски газона закрепляются с изнаночной стороны липкой лентой. Она прокатывается по покрытию специальным валиком с иголками. Края газона закрепляются на почве деревянными рейками. После укладки траву нужно полить, чтобы обеспечить сцепление покрытия с почвой.

Уход за синтетическим газоном


Если был приобретен газон с подсыпкой, то его придется «причесывать» 1,5 – 2 месяца каждую неделю. Это делается, чтобы слой наполнителя равномерно распределился по основе. Для «причесывания» используется щетка в виде прямоугольной или треугольной рамки со щетиной средней мягкости.
Если у покрытия нет прорезиненной подложки, то его иногда придется пропалывать. Сорняки прорастают сквозь синтетическую основу и портят внешний вид газона. Мусор – листья, сучья, ветки нужно удалять сразу. Разлагаясь, органика забивает дренажную систему и способствует развитию болезнетворных микроорганизмов. Чтобы не допустить этого, траву придется регулярно обрабатывать антисептическими растворами.
Не рекомендуется устанавливать на искусственном газоне барбекю и мангалы. Тлеющие угольки повредят ворсинки. Также лучше исключить контакт покрытия с острыми и липкими предметами.





















Искусственная трава для декора: объясняем детально

Любой владелец загородного участка мечтает о привлекательном газоне. Уход за настоящей живой травой занимает много времени, поэтому многие приобретают ее искусственный аналог.

Только представьте: ваш участок преобразится, а для поддержания его красоты вы затратите минимум усилий.

Что такое искусственная трава

Пластиковая трава представляет собой имитацию натурального газонного покрытия, создана из полиэтилена и резиновой основы. Производство подобных настилов распространено по всей территории России, самым большим спросом пользуется недорогая продукция от фирмы «Оптилон». Газонный настил можно увидеть на открытых площадках для гольфа, вблизи бассейнов и на территориях, отведенных для спортивных игр. Некоторые разновидности ковролина имеют дренажные системы для отвода воды, благодаря чему во время полива остатки влаги не будут скапливаться на поверхности.

Газонное покрытие

Для обеспечения максимального уровня комфорта во время занятий разными видами спорта применяется искусственная трава. Данное изобретение в значительной мере упростило процесс обслуживания современных футбольных полей и теннисных кортов, что позволило игрокам полностью сконцентрироваться на игре. При низких температурах срок службы пластикового газона будет достигать пятнадцати лет, однако такая износостойкость крайне редко встречается. Монофиламентные изделия не отличаются высокой прочностью, из-за чего возникает необходимость замены каждые 5-7 лет.

Покрытие Травка в рулонах

В отличие от засыпки, качество которой в большинстве случаев оставляет желать лучшего, аппликации с высокой плотностью ворса гораздо чаще применяются в строительстве и ландшафтных работах. Искусственная трава в рулонах обладает несколькими важными преимуществами, что допускает использование покрытия как в помещениях, так и на улице. Покупка пластиковых газонов по низкой цене вскоре разочарует вас отсутствием должных прочностных качеств в условиях повышенных температур. Поэтому рекомендуется приобретать только высококачественный товар в проверенных магазинах.

Ковер Искусственная трава

Продажа пластиковых настилов осуществляется не только для загородных усадеб и уличных террас, не менее успешно происходит доставка в частные дома или спортивные комплексы. Применение газонов в качестве декоративного элемента комнат широко распространено в дизайне интерьера. С помощью растений и фигур разных форм можно реализовать даже сложный проект, а зеленые ковровые покрытия являются логичным завершением проделанной работы. Выпускаются товары, адаптированные для офисных помещений, поскольку природные элементы благотворно влияют на самочувствие человека.

Трава для декора

В процессе оформления сада часто попадаются сложные участки, которые требуют использования универсальных неприхотливых материалов. В таких случаях пластиковое покрытие является незаменимым атрибутом ландшафтных работ, поскольку дальнейшее воплощение проекта без применения альтернативных приспособлений невозможно. На труднодоступных для обработки местах выкладывают газонные травы или высаживают полиэтиленовые растения. Качественная продукция на ощупь гораздо мягче дешевых аналогов, однако и стоимость такого покрытия дороже.

Какие преимущества у искусственной травы?


Искусственный газон практически не отличается от натуральных растений внешне и имеет ряд преимуществ:
•	не нуждается в уходе, поливе или удобрениях;
•	не боится осадков;
•	устойчив к солнцу;
•	его не могут повредить насекомые;
•	сохраняет упругость даже после неблагоприятной погоды.

Где используется искусственное покрытие Трава

В зависимости от прочностных и качественных характеристик, искусственная трава может использоваться в нескольких сферах. Самой распространенной нишей является ландшафтный дизайн, поскольку применение пластиковых газонов упрощает фронт работ. Помимо декорирования садов, настил служит в качестве покрытия для детских площадок, стадионов или парков отдыха. Такие изделия адаптированы к механическим нагрузкам и не деформируются под весом человеческого тела. Моют газоны с помощью специального шампуня.

Для футбольного поля

Натуральное покрытие для футбольных полей долгое время считалось нерушимым идеалом. Тем не менее, со временем, из-за сложностей в эксплуатации и обслуживании, было принято решение использовать альтернативные материалы. Первое газонное покрытие было изготовлено из нейлона и превосходило по характеристикам многие современные пластиковые изделия:

•	название: Ванилла Грасс куст;
•	характеристики: высота 25 см, цвет зеленый, в упаковке 24 куста;
•	цена: 415 рублей;
•	плюсы: универсальность;
•	минусы: полная изоляция грунта.

Сейчас данный материал почти не применяют, на смену ему пришли более дешевые и практичные товары из полиэтилена. Вещество лучше других подходит для российских климатических условий и обладает такими важными показателями, как долговечность и износоустойчивость:

•	название: Пеннисетум;
•	характеристики: высота 58 см, цвет зеленый с розовым, в упаковке 6 кустов;
•	цена:1895 рублей;
•	плюсы: возможность размещения в труднодоступных зонах;
•	минусы: земля не дышит.

В интерьере

Для помещений и зданий в основном применяется ковролин разных цветов. Изделие прекрасно вписывается в интерьер и оживляет комнату, кроме того, ковер не требует постоянного ухода:

•	название: Папирус;
•	характеристики: высота 150 см, цвет зеленый, в упаковке 2 куста;
•	цена: 4965 рублей;
•	плюсы: естественный оттенок;
•	минусы: не вырабатывает кислород.

С помощью зеленых «островков» можно скрыть «проблемные» места или сделать яркие цветовые акценты. Иногда пластиковым покрытием украшают детали интерьера, что смотрится очень оригинально:

•	название: Лисий хвост;
•	характеристики: высота 120 см, цвет зеленый с желтым, в упаковке 2 куста;
•	цена: 5728 рублей;
•	плюсы: экономия воды и топлива;
•	минусы: в состав красителей входит свинец.

Искусственный газон для дачи

Выбирая покрытие для дачи, обращайте внимание не только на то, сколько стоит искусственный газон, но и внимательно изучите существующие варианты. Перед покупкой обязательно пощупайте ворс – он должен быть мягким и упругим:

•	название: Лайм;
•	характеристики: материал полипропилен, цвет зеленый, размеры 200х100 см;
•	цена: 640 рублей;
•	плюсы: проще создавать травяные лестницы;
•	минусы: материал не подлежит вторичной переработке.

Цвет настила также играет важную роль, следует отдавать предпочтение матовым моделям с натуральными оттенками. Такой газон более качественный и прослужит в несколько раз дольше:

•	название: Greenland;
•	характеристики: высота ворсинок 7 мм, длина рулона 25 м, цвет зеленый;
•	цена: 324 рубля;
•	плюсы: подходит для формирования декоративных ковров;
•	минусы: сильно нагревается под солнечными лучами.

Для ландшафтного дизайна

Используя разные виды пластиковых газонных покрытий, можно создавать уникальные ландшафтные композиции. Большой популярностью пользуются разноцветные изделия, характеристики такой модели представлены ниже:

•	название: Трава искусственная красная;
•	характеристики: высота ворсинок 20 мм, длина рулона 25 м, цвет красный;
•	цена: 749 рублей;
•	плюсы: экзотическая яркая расцветка;
•	минусы: выцветание или коробление материала под воздействием отражающих солнечные лучи поверхностей.

Искусственная трава – это лучший помощник для креативных дизайнеров, поскольку для ее применения не требуется учитывать специфику местности или тип почвы:

•	название: Трава искусственная розовая;
•	характеристики: высота ворсинок 20 мм, длина рулона 25 м, цвет розовый;
•	цена: 749 рублей;
•	плюсы: не требует особого ухода;
•	минусы: высокая стоимость.























Искусственный газон на даче: достоинства и недостатки

Чаще всего покрытие искусственной травой применяется на теннисных кортах, площадках для игры в волейбол, детских видов спорта, но и в качестве элемента ландшафтного дизайна искусственный газон будет выполнять специальные функции и превосходно смотреться.

Несмотря на то, что газон из синтетического покрытия давно используется на спортивных площадках, а в будущем, скорее всего, будет использоваться еще шире, многими искусственный газон возле загородного дома воспринимается как нечто неуместное. Тем не менее, на некоторых участках есть места, где высадить натуральную траву невозможно, например, на полу в оранжерее, возле бассейна, на террасе. Зачастую в таких местах обходятся каменными или бетонными плитами, однако искусственный газон и легче и привлекательнее выглядит, на нем более естественно смотрятся растения в вазонах. Покрытие изготовлено из синтетического материала, а значит, не выгорает, его можно подмести и помыть.

Невзирая на предназначение искусственного газона, и декоративный, и особый газон должен гармонично вписываться в окружающую обстановку и благотворно влиять на человека.

Достоинства и недостатки искусственного газона

Искусственная трава – лучшая альтернатива для игровых площадок с натуральным газоном.

1.	Отсутствует «пластмассовый» блеск, что достигается комбинацией двух цветов синтетического волокна, вид у поля обеспечивается естественный. И в то же время искусственный газон допускается эксплуатировать круглые сутки без перерывов – при этом он не выбьется и не вытопчется, то есть игровой сезон можно проводить в течение всего года. Во-вторых, у искусственного газона высокие показатели износо- и морозоустойчивости, он не выгорает, не боится ультрафиолетового излучения. Упругие травинки всегда поддерживают вертикальную форму. Такая трава не нуждается ни в поливе, ни в подстрижке, ни в удобрениях.

2.	Прекрасные игровые характеристики – нет риска травмирования игроков в виде царапин и ожогов, обеспечивается отличное сцепление ног с покрытием, натуральное качение мяча и его отскок.  Обувь для игры может использоваться обычная спортивная, в том числе и с любыми видами шипов. Кроме того, возможен подбор характеристик газона к требованиям игроков и тренеров, высота и густота ворса для различных видов спорта подбирается в соответствии с рекомендациями производителей.

3.	Нельзя не отметить такое качество, как способность искусственного газона пропускать воду. Некоторые виды покрытия могут пропускать воду в пределах 50-60 литров в минуту на один метр площади.

Высота ворса, его жесткость и показатели скольжения искусственного газона могут различаться в зависимости от целевого назначения.

Цветовая гамма искусственного покрытия не ограничивается только зеленым цветом, для более эффективного использования в спорте применяют белый цвет и желтый для осуществления разметки игровой площадки, причем  разметка врезается в основное поле, а не окрашивается. Производители могут предложить вариант и красного цвета покрытия, например, для тенниса.

В зимнее время спортивную площадку с искусственным газоном можно залить водой и использовать как  каток, синтетическая трава от этого не изменит структуру.

Как правильно укладывать искусственный газон

Правильное и эффективное расходование материала обеспечит эскиз будущего газона и измерения. Искусственную траву нужно развернуть, чтобы за время подготовки основы ворсинки могли распрямиться. Нужно убедиться, что ворсинки повернуты в одну сторону.

Далее следует отрезать производственный шов острым строительным ножом с каждой стороны рулона и расположить искусственное покрытие на месте так, чтобы соседние полосы были как можно ближе друг с другом. Шов можно укреплять при помощи специальной ленты, прикрепленной к основанию гвоздями, каждый раз убеждаясь, что к клейкой ленте не прилипли травинки. Прокатайте шов игольчатым валиком, после того, как полосы травы прилипнут к соединительной ленте. Края искусственного газона можно закреплять деревянными рейками, использовать клей. Для лучшей сцепки искусственного газона с грунтом, сразу после укладки его необходимо полить.

Уход за искусственным газоном

Чтобы искусственный газон доставлял как можно меньше неудобств при эксплуатации, его необходимо правильно настелить. Перед укладкой покрытия тщательно сглаживают грунт, поверхность очищают от мусора, камешков, других предметов. Если этого не сделать, то покрытие будет иметь неопрятный вид, а то и повредится его целостность. Основание для водопроницаемого покрытия должно быть приспособлено для стока воды, поэтому его всегда оборудуют уклонами и дренажными каналами.

На футбольных полях для защиты спортсменов от ожогов при падении применяется наполнение из песка и резинового гранулята, на таком покрытии можно играть в бутсах. На частных теннисных кортах и других игровых площадках можно применять наполнитель только из песка, но в обуви с шипами на таком покрытии играть не рекомендуется. Для ландшафтного дизайна можно искусственный газон использовать без наполнителей, поскольку здесь главное – внешний вид.

Для обслуживания искусственного газона нужно минимальные трудо- и финансовые затраты, но это вовсе не означает, что нужно ждать возникновения каких-то проблем, чтобы проводить мероприятия по уходу. Гораздо эффективнее и более экономично будет плановое обслуживание синтетического покрытия.
Искусственный газон периодически нужно очищать, причем чистка может быть разная, иногда со всеми функциями простой щеткой можно не справиться. Более агрессивная чистка применяется для резинового заполнителя газона. В идеале чистку необходимо выполнять, если заполняющий материал будет смещен в зонах интенсивной нагрузки, например на футбольном поле, у ворот или в центре. Пониженный уровень заполняющего материала будет влиять на отскок мяча и т.д. Потому нужно следить за равномерным уровнем после 10-15 часов игры.

Особенности эксплуатации искусственного газона

Во время сильного дождя в местах уплотнения как песчаного, так и резинового наполнителя могут образовываться лужи, особенно такая ситуация может усугубиться при загрязнении заполняющего материала другими органическими веществами. При постоянной влажности искусственного газона на нем может появиться мох, поверхность станет скользкой и опасной. Чтобы предотвратить такое состояние синтетического покрытия, поверхность нужно подвергать агрессивной чистке примерно каждые восемь недель, а если легкая плановая чистка проводилась нерегулярно, то и чаще.
Важно регулярно удалять мелкий мусор, органические остатки, опасные предметы, чтобы покрытие не повредилось. Частоту уборки нужно определять в зависимости от времени года. Невидимый мусор легко удаляется с поверхности с помощью уборочной машины.

Как часто проводить процедуру подсыпания уровня заполняющего материала на искусственном газоне будет зависеть от воздействия сильного ветра и уборки снега с покрытия в зимний период.

Чтобы сорняки не проникали в песчаное наполнение поля лучше обрабатывать прилегающую территорию специальными препаратами (гербициды).
Кроме вышеперечисленных мероприятий по уходу за искусственным газоном, не забывайте о периодической обработке антибактериальными средствами, так как игроки во время падения могут пораниться, а в результате на открытую рану попадет инфекция.























Виды искуственной травы

Газонная трава, использующаяся для искусственного декора дачи, включает в себя несколько разновидностей:

•	Покрытие «Лайм» – полипропиленовый материал зеленого цвета с параметрами 1 на 2 м. С помощью данной модели покрытия можно создавать газонные лестницы, но они не подлежат повторной переработке.
•	Изделие «Greenland» – более дешевый аналог покрытия для участка. Оно продается в рулонах длиной по 25 метров каждый. Ворс имеет высоту 0,7 см. Такая искусственная трава идеальна для создания декоративных ковровых покрытий. Материал удерживает в себе тепло, поэтому его не рекомендуется использовать в очень жаркой местности из-за быстрого нагревания.
Ландшафтная вариация искусственного газона, которая нередко включает в себя цветные покрытия, представлена следующими видами:
•	Красная трава с длинным ворсом, достигающим 2 см. Такое изделие смотрится весьма креативно и может по-настоящему украсить и разнообразить облик вашего участка. Но данные модели имеют меньшую устойчивость к ультрафиолетовым лучам, чем их аналоги зеленого цвета.
•	Иногда в ландшафте используют более сдержанные, но не менее оригинальные оттенки, такие как розовый. Такие модели тоже имеют длинный ворс. Положительным качеством является неприхотливость в уходе.

На улице искусственная трава часто используется в сочетании с садовыми плитками на дорожках и проходах между участками территории. Помимо уличного, встречается также напольное покрытие, которое используют в квартире для создания ковра-газона.

Ковер в виде травы «Гресс Толл» имеет небольшой полусантиметровый ворс, который органично вписывается в обстановку многих жилых помещений. Подобный вариант подходит для применения в квартирах, где живут аллергики, потому что он не выделяет никаких веществ. Недостатком является необходимость дополнительных монтажных работ для пола.

Иногда покупатели выбирают напольное покрытие для дома, которое очень точно имитирует натуральный газон. Несмотря на небольшой ворс, ковры таких видов, как «Трава Точ», напоминают на ощупь настоящую растительность. Но неприятным дополнением к такой реалистичности может оказаться поведение со стороны домашних животных, которые иногда путают подобное покрытие с настоящим газоном.

В зависимости от назначения покрытий и особенностей направления ворса выделяют еще несколько групп изделий:

•	Незасыпной газон используется только в качестве декоративного элемента. Его отличие – в максимальном сходстве с натуральным травяным покровом. Подобные поверхности легко поддаются механическим воздействиям, поэтому по ним не рекомендуется ходить. Он остаточно эластичен и не требует соблюдения техники присыпания кварцевым песком.
•	Газон с полиэтиленовой основой или полузасыпное покрытие имеет более высокую прочность благодаря кварцевому наполнению. Данный слой позволяет использовать такой настил для детских площадок или участков, где проходят занятия спортом.
•	Для сильных нагрузок подходит засыпная искусственная трава, состоящая из полипропилена. Подобное покрытие часто можно встретить на полях для игры в футбол. Базовый слой такой травы покрывается, помимо кварцевого песка, еще и гранулятом из резины.
•	Цветочное покрытие предполагает вкрапление небольших декоративных цветов среди ворсинок искусственной травы.

Стиль и дизайн

Фальш-газон используется для оформления ландшафта и внутреннего дизайна помещений в различных стилях:
•	В экостиле оформление напольного покрытия или даже пространства на стене или подоконнике может использоваться декоративный коврик с ворсом, имитирующим натуральный травяной покров.
•	Если газоном покрыты участки, обрамленные мраморной плиткой, не лишней будет установка возле одной из границ декоративных скульптур.
•	Плиточная зона также может находиться в центре газона. Она часто оформляется под зону отдыха или зону приготовления барбекю.
•	По краям от искусственного газона можно оставить часть естественного грунта для высадки кустарников и деревьев.
•	С помощью каменной плитки можно создать узоры вокруг территории, покрытой искусственной травой. Подобный штрих придает участку некоторые черты античного дизайна.

Как выбрать?

Если вы хотите приобрести готовый газон, то вы можете выбрать подходящий вариант в магазинах по каталогам производителей или воспользоваться услугами интернет-салонов. Если вы решили купить покрытие «вживую», то у вас есть возможность самолично проверить качество продукции и выбрать среди известных и проверенных производителей. Интернет-магазины часто предлагают более дешевые варианты товаров, но в Сети часто встречаются торговые мошенники, поэтому следует выбирать с осторожностью.

Чтобы подобрать изделие высокого качества, нужно обратить внимание на следующие признаки покрытия:
•	Ворс должен сочетать в себе такие признаки, как упругость и мягкость. Это обеспечит его устойчивость к механическим воздействиям. При этом газон будет приятным на ощупь.
•	Особенности цвета и фактуры. Рекомендуется отдавать предпочтение матовым изделиям, потому что они характеризуются более долгим сроком службы. О качестве покрытия также говорит степень приближенности цвета газона к оттенку натуральной травы. Чем натуральнее оттенок, тем лучше характеристики изделия.
•	Обратите внимание на цену рулона. В отношении садового газона действует принцип пропорциональности цены и качества.
•	Обратите внимание на длину ворса. Он зачастую определяет сферу применения искусственного газона. Более длинные ворсинки характерны для ландшафтных покрытий. По внешнему виду такие модели сильно приближены к натуральным растениям, но предпочтительно использовать их только для красоты.
•	Учтите количество пучков, которое приходится на 1 кв. м настила. Для того, чтобы скрыть недостатки поверхности, нужно использовать искусственную траву с большим количеством пучков.























Все тонкости выбора и укладки искусственной травы на даче

Далеко не у всех есть возможность выращивать на дачном участке натуральный газон, который требует затрат большого времени и сил на регулярное поддержание его презентабельного облика. Прекрасной альтернативой стала искусственная трава, которую часто укладывают возле коттеджей или небольших построек. Чтобы такое покрытие смотрелось ничуть не хуже естественного травяного покрова, нужно учитывать ряд нюансов при его выборе. Современные строительные магазины предлагают разнообразие уличных покрытий.

Что это такое?

Искусственный газон представляет собой покрытие, сделанное из ненатуральных материалов, которое имитирует естественный зеленый покров. Устройство покрытия представляет собой ворсовое волокно. Оно может иметь различный уровень жесткости ворсинок. Данный уровень зависит от материала, из которого изготовлен газон.

Покрытие может выполнять различные функции на дачном участке. Иногда его устанавливают временно, после уборки урожая. В данном случае оно делает облик огорода более эстетичным и придает красок обстановке. Иногда ненатуральный газон используется в качестве постоянного декоративного элемента на территории возле частного дома.

Искусственная трава используется как элемент ландшафтного дизайна. Иногда ей заполняются только отдельные участки сада или огорода. Немаловажным в данном случае является сочетание покрытия с другими декоративными деталями участка.

Первоначально ненатуральный газон применялся во время футбольных игр на стадионе. Он гораздо лучше выдерживал нагрузку, в отличие от обычной травы, специально выращенной для подобных целей. Около полувека назад было создано рулонное покрытие – нейлоновый газон. Он по структуре был похож на ковровое покрытие и мог успешно применяться не только в закрытых участках, но и под открытым небом.
Нижний слой изделия создан для того, чтобы способствовать вертикальному дренажу. Он также обеспечивает покрытию прочность. Основным материалом для подложки является полиэтилен. В качестве второго слоя используется кварцевый песок, который в сочетании с крошкой из резины улучшает прочность изделия, способствует его амортизации и долговечности.

Встретить подобное покрытие наиболее часто можно в следующих сферах:
•	Ландшафтный дизайн дачных участков;
•	Дорожки, служащие проходами в теплицах или оранжереях;
•	Зоны отдыха возле бассейнов;
•	Территория возле детских площадок для игр;
•	Отделка полов на открытых балконах или террасах;
•	Участки возле зданий, недостатки которых нужно замаскировать;
•	Оформление витрин бутиков или стендов на выставках;
•	Спортивные площадки, участки для игры в гольф.

Для большего комфорта покрытия снабжены особыми системами отвода влаги. С их помощью попавшая на изделия вода не будет накапливаться.

Особенности

Искусственный газон имеет множество специфических характеристик, среди которых встречаются как положительные, так и отрицательные признаки.

К преимуществам изделий относятся:

•	Долгий срок службы искусственной травы. Покрытие будет сохранять презентабельный вид как минимум на протяжении пяти лет. У некоторых моделей наблюдаются рекордные показатели в целых 15 лет.
•	Настил легко осуществить самостоятельно. В отличие от кладки камня или кирпича, искусственный газон не требует обязательного приглашения специалистов и дополнительных трат.
•	«Трава в рулонах» прекрасно восполняет внешний облик теневых мест на дачных участках. Поскольку туда проникает мало солнечного света, на этих поверхностях сложно выращивать натуральный газон. Именно в таких случаях искусственные покрытия становятся прекрасной альтернативой естественным.
•	Синтетические покрытия устойчивы к механическим воздействиям. На них можно играть и бегать на протяжении всего дня, потому что после активной эксплуатации их облик существенно не меняется.
•	Настилы подобного типа станут идеальны для тех, кто любит полежать на траве. Можно подобрать максимально натуральные на ощупь покрытия, которые, в отличие от натуральных, не будут пачкать вашу одежду.
•	На посадку травы и ее выращивание уходит больше времени, чем на настил покупного ковра для сада. Вам также не нужно будет тратить деньги на покупку удобрений и время на регулярную стрижку и полив газона.
•	Ненатуральный травяной настил устойчив к перепаду температур. Он может использоваться в любое время года, не терять свой презентабельный внешний вид и не поддаваться процессам гниения благодаря наличию специального слива влаги.
•	Пружинистый слой поверхности препятствует риску костных повреждений в результате падения. Подобный слой смягчает удар и делает пространство гораздо более безопасным для активных игр.
•	Поверхность газона легко избавить от загрязнений с помощью обычного шланга с водой. При этом грязь не размоется, а просто удалится в специальный сток вместе с излишками влаги.

Среди отрицательных сторон синтетического газона выделяются:

•	Высокая стоимость покрытия. Если выбирать изделие на долгий срок, то сложно избежать больших финансовых трат. На состоянии кошелька также серьезно отразится застилание большого участка. Дополнительных расходов потребует монтаж участков с проблемным рельефом. Только спустя время данные расходы компенсируются качеством и состоянием газона.
•	Способность искусственной поверхности нагреваться до очень высоких температур. В жаркие дни синтетический газон не только нагревается сам, но и способствует увеличению температуры воздуха возле своей поверхности. Это может вызвать дискомфорт в процессе эксплуатации.
•	С точки зрения заботы о будущем планеты экологичность не присуща искусственным садовым коврам. Они не поддаются переработке, что в будущем поспособствует скоплению большого числа отходов. Следует заблаговременно спрашивать о возможности вторичной переработки изделий у производителей.
•	Однообразие дизайна. Выбирая фальш-газон на участок, учитывайте, что в дальнейшем будет не очень много вариантов изменить его облик. Единственным выходом станут услуги ландшафтных дизайнеров, которые зачастую бывают дорогостоящими.
























Сравнительный анализ натуральных и искусственных газонов

   Впервые искусственная трава в качестве покрытия для спортивной площадки была применена в 70-х годах прошлого века для игры в хоккей на траве. И, как бы странно это ни казалось, по своим техническим характеристикам превзошла все ожидания. Покрытие легко транспортировалось, укладывалось, переносило холод, жару, отличалось особой износостойкостью. К радости спортсменов увеличивало скорости в игре, к радости обслуживающих организаций – поражало простотой ухода. Всё это спрогнозировало искусственному покрытию великое будущее.
   
   Монофиламентное волокно, составляющее основу искусственной травы по своей структуре очень схоже с «живой» травой. Особая форма волокна (треугольная, ромбовидная  и пр.) обеспечивают высокую устойчивость к износу искусственной травы и её упругость. Травинки всегда поддерживают «живую» вертикальную форму. Волокно при этом остается очень мягким и приятным при контактах с телом. Дополнительную комфортность при игре придают специальные засыпки - кварцевый песок и резиновый гранулят, толщина и состав которых позволяют регулировать высоту ворса и жесткость покрытия в целом.
   
   Производится искусственная трава по технологии, схожей с изготовлением ковров:  волокна, имитирующие стебли травы из полипропилена, полиэтилена, и их сочетания, вплетают в высокоэластичное (латексное) основание. Общими свойствами остаются превосходная гидроскопичность, износостойкость, отличные возможности поворота и скольжения, оптимальный отскок мяча. Различия выражаются в разновидности имитирующего траву волокна и, как следствии, сроке эксплуатации, высоте и густоте ворса, применении в различных видах спорта.
   
   Схожесть искусственного волокна с «живой» травой, максимальная приближенность к ее цвету привели к возможности использования такого искусственного покрытия в ландшафтном дизайне. Теперь искусственные газоны являются одним из главных элементов ландшафта. Это синтетическое покрытие внешним видом напоминает стриженую траву. Оно прекрасно пропускает воду, не давая ей скапливаться на поверхности, устойчиво к истиранию, перепаду температур, ультрафиолету, легко чистится. Все это неоспоримо повышает его преимущества перед натуральной травой. Искусственный газон в настоящее время активно применяется для покрытия летних кафе, открытых выставок, спортивных площадок, кортов, балконов, лоджий, бассейнов... Ярко зеленый цвет покрытия всегда привлекает внимание к вашему кафе, ресторану, магазину или салону…
   
    Искусственное травяное покрытие вот уже более 20-ти лет является альтернативой натурального газона на спортивных площадках, футбольных и регбийных полях.
	
  В плохую погоду и в жестких климатических условиях, когда натуральный газон почти невозможно или невыгодно поддерживать в хорошем состоянии, в качестве спортивного покрытия активно используется именно искусственное травяное покрытие.
  
   Конечно, для укладки искусственного покрытия Вам понадобится бригада укладчиков, клей для склеивания рулонов и лента, песок и гранулят для засыпки, однако, все эти затраты окупятся с лихвой! Вы получите профессиональное поле: качественное и безопасное для спортсменов. И уже скоро убедитесь сами, что искусственная трава – это значительное сокращение затрат на каждодневное обслуживание, возможность играть и тренироваться в любых климатических зонах и, конечно, долговечность поля – 7-10 лет при надлежащем уходе.
   
  По началу для производства искусственного покрытия использовалось  фибриллированное волокно, в дальнейшем и по настоящее время – монофиламентное…
 Наиболее часто встречаются волокна из полипропилена и полиэтилена, а также их композиция – блокополимер, от выбора которых зависит качество и долговечность покрытия. Волокна из полипропилена, как правило, более жесткие, чем из полиэтилена, что приводит к ожогам при падении игроков на покрытие, но обладают большей износоустойчивостью. Полиэтилен является более мягким и более скользким волокном. При падениях на траву из полиэтилена не бывает ожогов и ссадин. Именно поэтому, фибриллированное волокно из полиэтилена долгие годы было основным материалом для искусственной травы. Однако, практика показала, что в процессе эксплуатации фибриллированные волокна расщепляются, изменяют свою структуру, в результате чего, уменьшается водопропускная способность покрытия и, в то же время, увеличивается его жесткость. Трава, попросту говоря, ложится, требует постоянного ухода - расчесывания. В наибольшей степени стоимость травы при одинаковой высоте ворса варьируется в зависимости от типа и толщины используемого волокна. Фибриллированное волокно дешевле, а монофиламентное дороже. Этот вид волокна представляет собой одинарное износостойкое и одновременно комфортное волокно (100% полиэтилен со специальной формой сечения), напоминающее по своей форме натуральную траву. Эта нить способна быстро восстанавливать вертикальное положение после прямого воздействия  на нее (удар мяча, обувь игрока). Эта искусственная трава длительное время сохраняет свой изначальный внешний вид. Не каждая форма сечения позволяет сохранять это свойство, поэтому производителями была разработана нить с сечением в форме линзы, которая совмещает в себе лучшие характеристики монофиламентного и фибриллированного волокна. Чем толще волокно, тем дороже. Толщина волокна обозначается через DTEX. Числом DTEX выражается  толщина и прочность нити, используемой в изготовлении основы. Конкретное число DTEX показывает, сколько граммов весит 10 км нити. Например, 1100 DTEX  означает, что упомянутая 10 км нить весит 1100 г. Чем больше число DTEX, тем толще нить.
 
    В условиях современной интеграции производства, практически все фабрики – производители искусственной травы используют одно и то же волокно, поэтому цена на готовую продукцию в первую очередь зависит от стоимости затрат на производство (стоимость рабочей силы). Поэтому, трава, произведенная в Китае или Турции, при одинаковом качестве  будет дешевле, чем трава, произведенная в Европе. В этом случае, выбор того или иного производителя, будет зависеть от требования наличия сертификата профильной международной федерации спорта. Сейчас уже практически все мировые производители искусственных покрытий для футбольных полей имеют сертификаты FIFA.
	
     Зарубежные и отечественные производители предлагают искусственную траву с высотой ворса от 9 до 80 мм. Трава с высотой ворса до 25 мм и засыпкой кварцевым песком чаще всего используется при строительстве теннисных кортов и многофункциональных спортивных площадок. Трава с высотой ворса от 25 до 50 мм и засыпкой кварцевым песком чаще всего используется при строительстве тренировочных полей, в том числе школьных стадионов. Трава с высотой ворса свыше 50 мм и засыпкой кварцевым песком и резиновым гранулятом чаще всего используется при строительстве профессиональных футбольных и регбийных полей. Поэтому, помимо предназначения к виду спорта, искусственное покрытие может быть: засыпным, полузасыпным и незасыпным.   
	 
      Засыпная искусственная трава отличается низкой степенью плотности. Засыпка песком удерживает искусственную траву от приминания, что повышает ее прочность, плотность, гарантирует точный и правильный отскок мяча в игре. Поля с таким покрытием многофункциональны и могут быть использованы для различных видов спорта.
	  
      Структура полузасыпных покрытий отличается высокой плотностью, а ворс - особой формой закрутки. Эта искусственная трава по своему качеству приближается к полям с встроенной системой полива, характеризующаяся хорошим скольжением и отскоком мяча, что, в свою очередь, является залогом высокопрофессиональной игры.  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  