Как выбрать школу танцев: беседа с хореографом

Почти все танцевальные школы устраивают дни открытых дверей и приглашают на ознакомительные уроки. Как новичку сориентироваться в богатстве предложений? Профессиональный хореограф Елена Браташ дает простые практические советы, которые помогут определиться с выбором с первых минут посещения зала, в котором раньше бывать не приходилось.

Елена окончила факультет культуры и искусств ОмГУ, долгое время работала в Санкт-Петербурге. Последние полгода учит детей в собственной студии в Омске: классическая и народная хореография, вокал, актерское мастерство, сценическая речь. Многие воспитанники совмещают несколько направлений, тем самым ищут себя.

— В каком возрасте следует начинать занятия танцами?
— Привести ребенка в студию можно уже в 3–4 года. Однако нужно обратить внимание на возраст других ребят: если мальчик или девочка попадает в группу, в которой он или она младше всех, то ребенок может замкнуться и начать стесняться. А это, конечно, помешает раскрепоститься и постигать все тонкости программы.

— Среди малышей, наверное, только девочки задумываются о танцах?
— На наших занятиях как раз много мальчиков 3–4 лет. Родители «пробуют», насколько их детям близки разные направления творчества. Бывает, что уже через несколько лет ребенка забирают и переводят в «более спортивную» секцию. Но в моей практике был случай, когда ребенок еще дошкольником стал призером многих конкурсов, а сейчас это один из талантливейших юных танцоров, который, конечно, продолжит обучение. У него большие перспективы.

— Конкурсы, выступления… Участие в подобных мероприятиях — дополнительные затраты для родителей?
— Да, иногда «вливания» необходимы: например, когда отрепетированный номер предполагает одинаковые костюмы. Такие планы обсуждаются с родителями заранее. Они всегда знают, на что именно могут потребоваться деньги. В хорошей студии все траты прозрачны и оправданны.

5 признаков непрофессионального подхода к обучению танцам

И родители, и сами дети могут составить впечатление о студии во время первого посещения. Итак, Елена Браташ советует отказаться от занятий, если:
1 Помещение не проветривается. Не секрет, что циркуляция воздуха — это залог нормального нахождения (не говоря уже о работе и занятиях!) в помещении. «Закупоренная» комната, наполненная выдыхаемым углекислым газом — это явно не то место, где можно постигать премудрости танцев.
2 В комнате бетонный пол. Еще одной ошибкой организаторов (хозяев, арендаторов, ответственных лиц) является неправильный выбор поверхности для занятий.
Голый холодный бетонный пол — нередкая причина заболеваний (особенно если помнить, что приходят дети «нежного» возраста).
3 В студии плохое освещение. Уважающая себя студия не должна использовать «допотопные» световые приборы, свет должен быть правильным: не тусклым и не ярким, верно распределенным по всему залу.
4 Занятия проходят в подвальном помещении. Конечно, это недопустимо. Помимо того что в подвалах, как правило, душно, так еще и в них нарушена норма увлажненности воздуха, нередко наблюдается сырость… Все это — и абсолютно естественно — может отпугнуть и ребят, и их родителей.
5 Работают неквалифицированные педагоги. Дети должны приходить в студию не «из-под палки», не для кого-то, а только для себя — для собственного развития и здоровья. Все это должны понимать и наставники, которые, несомненно, должны быть и психологами, и мотиваторами (конечно, не всегда речь идет о получении дополнительного диплома). Не допускается грубость и унижение со стороны педагогов, физическое и психологическое воздействие (толчки, окрики, высмеивания и пр.).

Да, иной раз наставник должен быть жестким — но ни в коем случае не переходить грань между твердостью, требовательностью и настоящей тиранией.
— Одно из главных правил хорошей студии, — подытоживает Елена Браташ, — заключается в том, чтобы все ребята приходили и занимались с удовольствием. Пусть не каждый сделает танцы главным делом своей жизни, но есть примеры, которые подтверждают, что именно в небольших студиях по всей стране и происходит открытие талантов, которые становятся гордостью России.
































Как открыть школу танцев? Школа танцев как бизнес от А до Я

Открытие школы танцев - самый доступный способ начать собственный бизнес, имея минимальный стартовый капитал. Рентабельность школы или студии (в среднем по нашей стране) составляет 40 % в начале и более 50 % после года функционирования. Первоначальное вложение составляет примерно $500, если не считать покупки собственного помещения.

Школа танцев как бизнес окупается уже через полтора-два года. Перед открытием важно собрать информацию о конкурентах, востребованных танцевальных направлениях, «плотности» студий в районах города. Рекомендуется обязательно составить бизнес-план, и, конечно, собрать полный пакет всех необходимых документов.

Как открыть школу танцев: документация

Итак, чтобы стать владельцем танцевальной студии, нам потребуется составить программу обучения, преодолеть все инстанции, набрать заинтересованных учеников. Но для начала нужно подготовить соответствующую документацию:

•	документы об аренде или покупке помещения;
•	разрешения контролирующих инстанций;
•	расчетный счет;
•	документы из налоговой.

Определяемся с форматом и направлением

Для того чтобы открыть школу танцев, не нужно быть танцором: важно найти правильный экономический подход к решению задачи. Для начала нужно определиться, какого направления будет придерживаться студия. Приобретают популярность «эксклюзивные» школы, где обучают только одному виду: сальсе или гоу-гоу, арабским или японским танцам, эротическим или народным. В таких заведениях цена одного урока колеблется в пределах 300-600 рублей. Можно набрать меньше учеников (соответственно, меньше учителей).

Классические уроки танцев стоят в два раза дешевле, поэтому предприниматель должен озаботиться максимальной наполняемостью заведения. Для эксклюзивной школы с ее узким, но более состоятельным сегментом потребуется более подготовленное помещение, оборудование соответствующего уровня, стабильный преподавательский состав с высокой квалификацией и широкой известностью.
Кроме того, владельцу придется проводить постоянные открытые мероприятия: посещать эксклюзивные школы предпочитают представители бизнес-класса (даже бизнес-элиты), а это люди, которым нужна известность. Открыть танцевальную школу обычного типа можно в недорогом, приспособленном для подобных занятий помещении, и на первых порах обходиться простым магнитофоном.

Выбираем помещение

Эксклюзивные школы ориентированы на постоянных клиентов, для которых танцы - одна из составляющих имиджа и стиля жизни. Подбирать аудиторию для таких учеников следует очень тщательно. Наиболее подходящим вариантом будет просторный зал в фитнес-клубе или бизнес-центре, где уже есть отличные деревянные полы, мощная вентиляция, большие зеркала, удобные раздевалки. Еще лучше, если здание будет построено и спроектировано специально под танцевальные классы, однако не все начинающие предприниматели могут сразу позволить себе такие затраты.
Эксклюзивную школу посещают активные люди, для которых комфорт и престижность - важнейшие составляющие жизни. Помещение попроще вполне устроит тех детей или взрослых, которые узнали о школе из рекламы и пришли на занятия случайно, так сказать, на разведку. Но и в том, и в ином случае классы или залы, в которых обучают танцам, должны соответствовать всем санитарным нормам и требованиям.

Требования к помещениям

Студия в обязательном порядке должна иметь следующие помещения:

•	танцпол - около 80 м;
•	раздевалка и душевая - по 15 м;
•	холл и комната отдыха - по 20 м.

Начинать бизнес в центре города дорого и не всегда рентабельно: в таких местах обычно существует много подобных заведений. Если же постараться и найти помещение в спальном районе, то можно избежать конкуренции и расширить круг учеников за счет:

•	домохозяек, которые не прочь обучиться технике восточного танца;
•	людей старшего возраста, среди которых увлечение классическими танцами становится все более модным;
•	подростков, желающих научиться клубным танцам.

Рекомендуется позаботиться об удобной парковке: тогда можно будет рассчитывать и на людей из других районов.
Если целью школы является обучение детей, следует подумать о помещении, в котором маленьких танцоров будут дожидаться родители. В нем можно установить автоматы с горячим кофе, напитками, легкими закусками в вакуумных упаковках. Да, это еще одна статья расходов, но и прибыль будет немалой. Особенно если учесть, что большинство деток приходят на занятия сразу после школы, не успев пообедать.

Оборудование

Независимо от танцевального направления, студия нуждается в музыкальном оборудовании. Оно должно создавать «живую» музыкальную картинку, но при этом занимать минимум места. Начинающие бизнесмены могут приобрести небольшой микшерский пульт или компьютер, два сабвуфера, несколько сателлитов. Устанавливать звуковую аппаратуру нужно там, где она не будет мешать танцующим.
Перед открытием школы танцев нужно продумать освещение. Оно не должно слепить глаза, но и полумрак не будет способствовать созданию комфортной обстановки.

Если предполагается использовать залы не только для занятий, но и для проведения показательных выступлений или других мероприятий, комплекты световой/звуковой аппаратуры должны быть другими. Потребуется правильно распределить звук по залу и сцене, продумать грамотную подсветку и т. д. Обычно для концертных залов приобретают готовые комплекты аппаратуры в специализированных магазинах.

Кроме того, при обучении гоу-гоу, балетным движениям или спортивным танцам потребуются станки, шесты.

Подбор персонала

Как открыть школу танцев? Как сделать ее успешной? Конечно, подобрать «правильных» тренеров и учителей. Стабильный персонал - залог успеха. Не секрет, что многие предпочитают выбирать не помещение школы, а преподавателя. Учитель танцев, естественно, должен быть профессионалом.
Обычно в студиях работают бывшие или действующие танцоры. Однако для успешных занятий одного личного мастерства недостаточно. Тренер обязан знать психологию разных возрастных групп, уметь находить индивидуальный подход к каждому ученику. Он должен четко понимать, кто проходит обучение: молодые люди, мечтающие занимать призовые места в международных конкурсах, взрослые, стесняющиеся своего тела, но мечтающие научиться им управлять, или дети, которые ходят на занятие по воле родителей?

Учитель социальных танцев (так все чаще называют школы для всех желающих) должен быть готовым к тому, что уже через 3-4 недели у него начнут танцевать люди, не обладающие чувством ритма, музыкальным слухом и элементарной пластикой. В противном случае бизнес обречен.


Альтернатива частным танцевальным школам

Для тех, кто задумывается о том, как открыть школу танцев, но не решается сделать первый самостоятельный шаг, есть прекрасная альтернатива: франшиза Fred Astaire Dance International Russia. Запатентованная Фредом Астером, она сегодня востребована в России благодаря своей главной идее. Сотрудники патентованных школ призывают людей танцевать, чтобы быть счастливыми. Они уверены: если человек умеет ходить, его можно научить танцевать.
Такой подход позволяет не только ответить на вопрос о том, как открыть школу танцев с большой посещаемостью, но и избавить людей от комплексов, позволить им раскрепоститься, полюбить себя. Это, как правило, вызывает бурю благодарности преподавателям. А экономически давно доказано: благодарный клиент (в любом бизнесе) - самый платежеспособный. Сарафанное радио и счастливые ученики, а не танцоры-профессионалы - лучшая реклама школы танцев, основа ее успешного функционирования.

Подбираем название

Есть еще один нюанс, на который стоит обратить внимание бизнесмену. Еще до первого набора учеников он должен решить, как назвать школу танцев. Название должно:

•	четко отражать содержание обучения (например, Clubdance, Sex r'n'b, Scotch dance);
•	вызывать уверенность и положительные эмоции. Особенно это касается школ «классического» типа, где обучают разным направлениям. Удачное название - хорошая реклама школы танцев. Сравните: «Золотой каблучок», «Фит-континет» или «Музыка тела»? А для какой группы предназначена школа? Только ответив на этот вопрос, можно подобрать удачное и гармоничное наименование;
•	хорошо, если в уже в самом названии школы отразятся ее выгодные особенности, например «Танцы для всех»;
•	давать школе имя владельца рискованно: если бизнес не пойдет, можно надолго стать обладателем репутации неудачника;
•	название должно быть легко читаемым и обязательно позитивным. Люди среднего возраста не пойдут танцевать в «InDance», подростки и молодые люди предпочтут «Золотому каблучку» броское и модное «Terra Latina» или «Top Dance», а самым удачным вариантом для детей до сих пор считается слово «Непоседы».

Подведем итоги

Подсчитав стоимость «входного билета» в бизнес, решив вопрос с помещением и определившись с персоналом, можно собирать пакет документов и отправляться по инстанциям. Через некоторое время правильно организованная школа сможет приносить прибыль около $3 000.
Естественно, сумма дохода, так же, как стартовый взнос и затраты на содержание школы или студии, во многом зависят от региона и мастерства предпринимателя. Однако растущая популярность танцевальной культуры делает подобный бизнес выгодным вложением капитала и заставляет многих деловых людей задуматься о том, как открыть танцевальную школу.































Основные задачи школы классического танца

Главное отличие школы классического танца от иных направлений хореографии  определяется постановкой корпуса и выворотностью. Основной составляющей в постановке корпуса является поставленная спина.

Поставленная спина

Понятие поставленной спины можно объяснить следующим образом: представим равносторонний треугольник, вершина которого направлена вниз, к крестцу спины, основание – линия, соединяющая концы лопаточных костей. Центр тяжести совпадает с вершиной перевернутого треугольника, от него идет прямая линия к шее – позвоночник. Вдоль позвоночника расположены длинные мышцы спины. Их постоянное напряжение, без утомления, называют мышечным тонусом. Главной функцией длинных мышц спины является управление центром тяжести или равновесием. Контролируемый тонус длинных  мышц спины, отсутствие отставленного зада и выпяченного живота – залог устойчивости. Вся энергия верхней части корпуса направлена вниз, нижней части – вверх, а центр соединения этих энергий – солнечное сплетение. Этот центр нужно ощущать всегда чуть впереди ног. Контроль над мышечным тонусом спины никак не ограничивает корпус в наклонах, перегибах и поворотах. Но во всех положениях помогает сохранять осанку и удерживать равновесие. С подъемом ноги на высоту увеличивается напряжение в спине и становится труднее держать корпус прямым. Насколько это возможно, следует избегать смещения  в позвоночнике. Концы лопаток направлять вниз к центру тяжести, не смещая грудную клетку. С увеличением подъема ноги начинается смещение костей тазобедренного сустава. Позвоночник смещается, и, как следствие, смещается центр тяжести. Поставленная спина – это еще и физическое воздействие на психику, способствующее здоровью, хорошему настроению и собранности ученика. С первого года обучения, стоя лицом к палке, положив на нее кисти рук сверху, опустив локти вниз, педагог и ученик начинают трудиться над развитием длинных мышц спины – осанки. Полезно снимать то одну, то другую руку с палки, тем самым, помогая ученику почувствовать ощущение поставленной спины. Прием сохранения позы у палки и на середине зала в течение какого-то времени очень полезен. Во всех «port de bras» хорошо поставленная спина остается неизменной. Мышечное  ощущение поставленной спины создается долгими годами обучения.

Выворотность

 Постановка физического аппарата в правилах классической школы, кроме поставленной спины, включает еще один очень важный элемент – выворотность: специально выработанное положение ног с развернутыми наружу бедрами. Бедра развернуты таким образом, что ступни ног, разворачиваясь наружу, образуют одну сплошную линию. Это положение является нашей I позицией ног, самой неустойчивой из всех позиций. Здесь центр тяжести имеет наименьшую площадь опоры. В других позициях площадь опоры увеличивается за счет удаленности ступней друг от друга. Самая устойчивая позиция – IV. Но обучение начинается с I позиции, постановка тела ученика начинается именно с нее. В ней не удается скрыть все возможные ошибки ее принятия и исполнения в ней начальных движений. С первого взгляда ясно, как включились в работу мышцы ступни, все мышцы голени, бедер, ягодичных мышц, найден ли центр тяжести, сохраняет ли ученик равновесие.
 
Plie

Plie – третья важная составляющая классической школы. Plie - это приседание, работа коленного сустава. Требования выворотности изменили этот вид работы коленного сустава. Plie выполняется, разводя колени по линии плеч, в I позиции и во всех остальных позициях. Plie – основа основ танца, одно из самых сложных и физически тяжелых, при правильном исполнении, составных экзерсиса. В начале plie нужно сильно развертывать коленные чашечки наружи, стремясь увеличить выворотность ног. Напряжение мышц передается по всей наружной и внутренней поверхности ног, на всю ступню, удерживая ее в правильном положении (все пальцы прижаты к полу). При таком силовом развертывании коленных чашечек наружу сразу включаются мышцы тазобедренного сустава, мышцы внутренней и наружной сторон голени, икроножные мышцы, мышцы спины, брюшной пресс. При выходе из  plie нужно продолжать усилия, направленные на разворот бедер, коленных чашечек наружу. Тогда усилия, возникающие в тазобедренном суставе и всех его связках, самым лучшим образом будут способствовать выработке выворотности, не ослабляя при этом самих связок.
Именно с plie начинается урок классического танца, это настройка тела к самому главному – прыжкам. Demi-plie – напряженная и трудная работа. Подобным исполнением plie развивается прыжок у всех учеников. Грамотно исполненное plie в экзерсисе служит нескольким целям: во-первых, разработке в суставах и связках необходимой выворотности; во-вторых, развитию силы ног, укреплению связок, податливости ахиллова сухожилия; в-третьих, развитию чувства равновесия; в-четвертых, выработке высоты и мягкости прыжка.

Апломб

Способность исполнителя уверенно и точно двигаться на сцене, не теряя равновесия, принято называть апломбом. В танце это означает устойчивость, Овладевая устойчивостью, необходимо строго соблюдать все правила техники движения ног, корпуса, рук, головы, которые приняты школой классического танца. На уроках классического танца устойчивость отрабатывается кропотливо, изо дня в день, и работа начинается с 1-ых уроков, с изучения позиций ног.
Здесь ученики отрабатывают умение твердо и правильно стоять на выворотных ногах. Выворотность ног – обязательное условие. Она способствует более свободному (в тазобедренной части тела) движению ног и  при этом увеличивает площадь опоры, а, следовательно, повышает устойчивость. Успешно освоить устойчивость помогает соблюдение следующих правил: ступни всегда плотно прижаты к полу, пальцы также лежат на поверхности пола, пятки плотно с упором примыкают к полу. Следует избегать завала на большой палец. Если тяжесть тела равномерно и твердо распределяется по всей ступне, ученик сможет более устойчиво удерживать равновесие. Также в сохранении устойчивости участвует голеностопный сустав- щиколотка, которая незаметно для наблюдателя корректирует нарушения равновесия движениями в сторону смещения точки опоры. В развитии устойчивости не менее существенна работа колена и бедра. Колено во время plie должно находиться на одной вертикали со ступней. Это дает надежный прямой упор по отношению к ступне. Если колени направлены вперед, то нарушится выворотность бедер, ступни завалятся на большой палец и упор получится слабый, неустойчивый.
Тазобедренная часть тела должна быть всегда подтянута, чтобы не нарушать стройности всей фигуры.

Гибкость

Это еще один важный элемент классического танца. Гибкость во многом зависит от природных данных, которые следует развивать. Гибкость в классическом танце – это средство музыкальной и актерской выразительности. Это понятие включает и гибкость спины, шеи, большой шаг, гибкость рук. Отрабатывая гибкость плеча,  локтя, запястья и пальцев, необходимо следить за формой рук, чтобы избежать угловатых или прямых линий. Форма рук должна быть закрепленной; переход рук из позиции в позицию происходит свободно, строго, без лишних вытягиваний запястья, без лишних взмахов, без закручивания кистей. Пальцы рук сохраняют свою группировку, свободно сгибаясь и выпрямляясь. Отрабатывая гибкость шеи и спины, надо стремиться к тому, чтобы ученики перегибались назад и в сторону по возможности во всех позвонках. Наклон корпуса вперед выполняется обычно в поясничных и немного в шейных позвонках, нельзя допускать сутулости.

Отрабатывая шаг, нужно учитывать, что величина его не должна идти за счет уменьшения выворотности бедра. Шаг и выворотность в классическом танце единое целое. Развивая шаг, мы опираемся на природные возможности ученика, т.е. поднимать выворотную ногу на доступную высоту, постепенно с годами увеличивать до 900 и выше. Выворотность как бы держит ногу, дисциплинирует движение, не позволяет корпусу нарушить стройность. Поэтому развитие шага надо начинать с укрепления выворотности, а не с высоты поднятой ноги.
Отрабатывая гибкость колена, голеностопа, надо добиваться легкого, свободного и в то же время сильного вытягивания и сгибания ног, соблюдая выворотность. Plie упругое, сильное, растягивает связки щиколотки, «ахилла», что необходимо в allegro.
Классический танец располагает разнообразными приемами перехода с одной ноги на другую в виде самых разных шагов – pas. Здесь важно не потерять устойчивость. Поэтому очень важно тщательно и постоянно развивать  навыки  переноса тяжести тела с опорной ноги на рабочую. Переход с ноги на ногу можно делать на месте и с продвижением, медленно и быстро, просто и сложно, но всегда с правильным переносом центра тяжести тела на новую точку опоры. Умение ученика держать корпус подтянутым также помогает развитию устойчивости. Всеми движениями корпуса управляет позвоночник. Это стержень, который позволяет надежно удерживать равновесие при выполнении любых положений и движений. В учебной практике существует определения – «подтянуть корпус», «взять спину», «раскрыть плечи», « встать на ногу». Они означают ощущение собранности, которое необходимо для развития устойчивости. Правильное положение и движение рук так же помогают удерживать равновесие тела. Осваивая позиции рук, ученики уже начинают приобретать апломб, т.е. фиксировать определенные их положения.

Port de bras приучает пластично переводить руки из одного положения в другое. Позы воспитывают самые различные танцевальные положения рук. Таким образом, в сознании ученика постепенно укрепляется стройная система движения рук. Кроме того, движение рук должны быть активными и уверенными. Поэтому недопустимо, чтобы локти провисали, недопустимо излишнее напряжение в руках.
Не менее важны движения головы. Шея должна быть свободна, чтобы все повороты и наклоны головы выполнялись легко, без лишних усилий. Это важно при вращениях, когда взгляд нужно оставить в точке и скорее вернуть. Развивая устойчивость, необходимо прививать ученикам умение твердо фиксировать каждую позу, движение, как бы ставя точку. На середине зала полезно выполнять движения en tournant (следуя программе). Это вырабатывает выносливость опорной ноги и способность ориентироваться в пространстве. Можно начинать с самых простых движений: сценический pas de basque,  pas balance, выполнять с поворотом на 1/4 круга (900). Далее по программе ряд движений экзерсиса на середине зала будет выполняться en tournant, т.е. в повороте. 

Экзерсис на середине зала завершает adagio. Именно сложное adagio хорошо готовит к прыжкам, так как устойчивость укрепляется в процессе тяжелого труда, связанного с напряжением всех сил ученика.

Прыжки требуют хорошо развитой силы ног, стойкости корпуса, точности движений рук и головы. Все эти качества отрабатываются постепенно в экзерсисе, adagio и в прыжках. Устойчивость прыжков зависит от выворотного, пластичного, сильного plie. Plie позволяет легко выталкивать тяжесть своего тела и мягко садиться после прыжка. Прыжок будет устойчив, если корпус будет подтянут. Во время толчка, прыжка и приземления недопустимы распущенная спина и поясница. Устойчивость прыжку придают руки. Руки на взлете энергично идут в заданную позу, проходят I позицию рук – этот прием в учебной практике называется «подхват». Особое внимание этому приему уделяется в прыжках en tournant. Этот прием отрабатывается не вообще, а предельно отчетливо, объясняя ученику, как выполнить «подхват» и как взять «форс» в каждом отдельном случае. Движения головы также помогают прыжку. Активные и точные движения головой играют важную роль в прыжках en tournant. Сильный, устойчивый прыжок получится в том случае, когда корпус, ноги, руки и голова работают согласованно, в едином темпе во время толчка, взлета и приземления. Для выработки устойчивости прыжка особое внимание нужно обратить на движения, выполняемы на одной и той же ноге, которые хорошо отрабатывают толчковую силу ног. Все движения, указанные в программе, следует выполнять в достаточном количестве и каждый урок. Все это развивает не только устойчивость, но и баллон прыжка (высоту) и элевацию (умение легко соединять ряд прыжков, устойчиво удерживать строй движения – пластический и ритмический). Крайне важно научить ученика точно двигаться и ориентироваться в пространстве. Поэтому надо научить ученика выдерживать положения: en face, epaulement crousee, effacee; линии продвижения – прямые, по диагонали, по кругу; повороты и движения во вращении – en dehors, en dedans. Так же важно научить рассчитывать пространство, удерживать интервалы и обязательно выполнять движения в обратном направлении. Это полезно для развития координации. Ведь устойчивость также зависит от координации. Не следует чрезмерно усложнять упражнение, так как это препятствует развитию устойчивости. Но повторять однотипные комбинации неделями, месяцами тоже не следует. Это не повышает эффективность работы над устойчивостью, но делает ее однообразной, однобокой. В то время как работа над устойчивостью требует достаточно сложной и разнообразной работы вестибулярного аппарата.

Кроме того, важно дать ученику самостоятельный посыл к действию. Пробудить веру в свои силы, развить смелость в творчестве, темперамент, т.е. развить не только физическую, но и психологическую устойчивость.

С первого года обучения следует учить своих питомцев двигаться уверенно, но без чрезмерного мышечного напряжения, которое может помешать развитию координации. На основе обычного урока надо отрабатывать у учеников стремление двигаться экономно, излишне не напрягая мышцы. Чтобы мышцы приобрели достаточную силу и выносливость, заниматься следует регулярно. Изучение новых движений должно быть последовательным, слагаться из ранее пройденных элементов с добавлением новых деталей. Это позволяет мышцам работать активнее, свободнее, точнее, без лишней напряженности. Нужно обращать внимание  учеников не только на то, что и сколько он должен выполнить, а главное, как и с какой целью. Тогда ученик сможет контролировать работу мышц. Каждое новое движение следует изучать в спокойном темпе. Если сразу взять быстрый темп при освоении движения,  это обязательно приведет к перенапряжению и скованности мышц. Учиться соединять отдельные движения в комбинированные упражнения также желательно в замедленном темпе. Только когда все элементы движения и их связь будут выполняться точно, устойчиво, можно перейти к нормальному темпу работы мышц. Физическая свобода движения вырабатывается не только развитием силы, выносливости и подвижности мышц, но и воспитанием веры в себя, в свои силы. Желательно забыть о таком далеко не идеальном методе освоения материала, как муштра. Слепое повторение, внутренняя скованность отрицательно сказываются на работе мышц. Внутренняя дисциплина, а не слепое повиновение, присущи творческой индивидуальности. Чтобы мышцы ученика сохраняли стройные пропорции, надо избегать чрезмерного, слишком длительного, однообразного силового напряжения. Надо по возможности чередовать сильное напряжение мышц с более легким, тем самым внося разнообразие и отдых. «Повторение – мать учения», но разумное, не чрезмерное и однообразное.


































Школа танцев для ребенка: по каким критериям выбирать?

Обучение танцам стало в современном мире престижным занятием. Плясать хотят все, от мала до велика. И удовлетворить это желание смогут танцевальные школы и студии хореографии. Начать заниматься танцами можно, конечно, самостоятельно, изучив видеоуроки на DVD-дисках или размещённых в интернете. Но получая грамотные наставления профессионалов, гораздо легче освоить технику того или иного танца.
Когда человек танцует, он автоматически забывает о своих проблемах, потому что слушает музыку и думает над тем, какое движение следует сделать. В танце взрослый человек постигает себя заново, открывает новые возможности.

Такие самостоятельные занятия совсем не подходят для малышей, хотя начинать заниматься лучше всего с детского возраста. Неокрепший организм значительно гибче взрослого. Поэтому детям лучше удается постигать сложные танцевальные движения, малыши попросту копируют действия педагога.

Почему именно танцевальные занятия?

Какой она будет школа танцев для ребенка? Зачем нужно учиться танцевать? Танец – это своего рода хобби, хотя стоит поговорить и о пользе его для здоровья. Человек, занимающийся танцами, имеет стройную фигуру и невероятную гибкость. Он приобретает с каждым движением уверенность в себе. Как ни странно, в танце происходит тренировка памяти. Танцующие люди меньше болеют, а во время парных занятий набираются опыта общения с противоположным полом.

В настоящее время человек становится малоподвижным, отсюда проблемы со здоровьем. Исследователи смогли доказать, что дети, которые изучают танцевальные движения, хорошо учатся, быстрее развиваются. Спорт – это удел сильных духом. Почему бы не укрепить своё здоровье не через спорт, а через танцы? Начать нужно с желания детей. Что хочет ребёнок, сможет ли он овладеть всем курсом программы школы танцев?

Цели

Нужно выбрать, какая конкретно школа танцев для ребенка подойдёт по всем критериям. Прежде всего, важно помнить, что малыш должен идти на занятия с удовольствием, чтобы ему было максимально комфортно в том месте, в котором ему предстоит проводить много времени. В этом часть успеха ребёнка в дальнейшем, так складываются его победы, радости и взлёты.

Стоит подумать над тем, зачем ребёнку нужны занятия танцами? Чего хотят взрослые и что хочет малыш? Цели могут быть самыми разными.
Если ребёнок немного угловат и неловок, возможно, именно танцы помогут стать ему более пластичным и гибким. Или, может быть, родители думают о выпускном вечере, на котором их выросший сын должен эффектно выглядеть? В этих случаях не стоит идти в танцевальную школу с профессиональным уклоном. Следует выбрать недорогую и небольшую танцевальную студию.

Если принимается решение заниматься серьезно, тогда начинать нужно с поиска педагога, а не школы. Когда такой преподаватель найдется, со школой решение придет само собой. Но в этом случае малыш будет участвовать в конкурсах, выступать перед публикой, ему придется справляться со многими трудностями. Если родители готовы стать надежной опорой своему чаду, тогда положительный результат не заставит себя ждать.

Где заниматься?

Каждая школа танцев для ребенка специализируется на определённом направлении, которое тоже надо будет выбрать. К тому же можно начинать заниматься с трёх, четырёх и с пяти лет.

Самые маленькие

Школа танцев для детей от 3 лет – это более профессиональные учреждения. В них идёт серьёзная подготовка. Перед тем как ребёнок начнёт посещать занятия, родителям потребуется получить ряд документов от врача. Если у малыша нет никаких противопоказаний к занятиям, он может быть зачислен в группу.

Маме и папе обязательно нужно посмотреть танцевальный тренировочный зал, раздевалку. Дети ещё слишком малы, поэтому родители должны быть рядом. Следует поинтересоваться, оборудованы ли места для ожидания взрослыми своих чад.
Программа не должна быть сложной, в младшем возрасте закладываются только начальные знания. Занятия танцами будут полезны для ребёнка. Физическое, духовное и эмоциональное развитие совместно с дисциплиной и умением жить и трудиться в коллективе дадут очень многое для общего развития. Танец не так травмоопасен, как любой вид спорта. Это вид искусства, который дисциплинирует.

Занятия для деток от 4 лет

Школа танцев для детей от 4 лет тоже может быть сугубо профессиональной. Но в любом случае, благодаря таким занятиям ребёнок приобретёт красивую правильную осанку и крепкий иммунитет. Не обязательно стать великим танцором или прима-балериной. Важно получать удовольствие от того дела, которым занимаешься.

Школа танцев для детей от 4 лет не очень отличается от заведения, где готовят трёхлетних детей. У четырехлеток тоже формируют и развивают чувство ритма. Они изучают самые простые движения. Все занятия проходят в форме игры. Дети учатся понимать музыку, чувствовать смену её настроения. Все упражнения постепенно усложняются. Именно с четырехлетнего возраста в школах начинают преподавание балета.

Современные

Кроме обычных хореографических студий есть такое заведение – школа современных танцев для детей. Программа ее рассматривает типы, которые нравятся молодёжи. Виды танцев, изучаемые здесь, шире и разнообразнее.

Школа танцев для детей от 5 лет имеет свои особенности. Все танцевальные уроки с детьми этого возраста становятся динамичными. Ребята уже физически более выносливы, чем дети младшего возраста. Танцы содержат новые сложные элементы. Все эти движения дети не просто копируют и повторяют в процессе занятия, но должны запомнить предложенные им танцевальные па.

Спортивные танцы

Сколько направлений, столько можно найти и специальных школ, в которых дети будут получать не только общее развитие, но и музыкальную грамотность. Например, школа спортивных танцев для детей. Здесь предлагается с детского возраста изучать спортивные виды. Ребята, поступившие в это учебное заведение, участвуют в профессиональных соревнованиях. Трудятся над получением разрядов и званий. По окончании школы они могут получить рекомендации и продолжить обучение и совершенствование своего мастерства по данному профилю.

Бальные танцы

Еще одно замечательное танцевальное направление предлагает школа бального танца для детей. Классика жанра предусматривает обучение правильному исполнению медленного и венского вальса, танго, фокстрота и квикстепа. Добавлены для изучения и латиноамериканские классические танцы: самба, ча-ча-ча, румба. Это только неполный перечень того, с чем придётся столкнуться при обучении детям. Но, как правило, ребята с большими успехами овладевают предложенными знаниями. Они получают удовольствие от музыки, от общения и самого танца.
Не нужно думать, что программа обучения в детской танцевальной школе лёгкая. Она ничуть не легче, чем во взрослой школе. Поэтому к ребёнку нужно относиться бережно, следить за своевременным и полноценным питанием, давать возможность активного отдыха, не создавать стрессовых ситуаций.

Небольшое заключение

Мы выяснили, какая может быть школа танцев для ребенка. Что выберут родители и дети из предложенных вариантов, неизвестно. Да это и не главное. Важно, что танцуя, ребенок растет гармонично развитой личностью. Он уже в раннем возрасте умеет ценить прекрасное. Понимает, что такое плавность движений, грация.

Малыш вырастет здоровым и крепким. И самое главное, окажется востребованным в обществе, а значит, будет чувствовать себя самодостаточным человеком. Танец поможет понять и раскрыть творческий и внутренний мир малыша. А еще никакие стрессы не будут страшны его организму. Танец – это не простое развлечение, это правильная работа сердца, насыщение кислородом тканей организма, это масса удовольствия.
Если забежать немного вперёд, хочется представить себе, что малыш вырос. Собираются компании, и ни один вечер не обходится без танцевальных пауз. Для уверенного в себе человека не составит труда выйти перед всеми и насладиться тем, чему его учили много лет.

































Как выбрать школу танцев?

Занятия танцами сегодня популярны как никогда ранее. Много кто хочет попробовать свои силы в этом искусстве, ощутить на себе положительное влияние такого вида активности, развить особые навыки. Неудивительно, что количество танцевальных секций и кружков стремительно растет, ведь большой спрос порождает обилие предложений в этой сфере.

Заниматься танцами можно профессионально, посвящая им все свое время и энергию. Такой человек ставит перед собой четкие цели и делает все возможное для их достижения. Также можно быть в этой области любителем, для которого успех в танцевальном искусстве не является главной задачей. Это просто хобби, приносящее массу положительных эмоций. Но независимо от того, есть ли в планах желание связать с танцевальным искусством свою судьбу и сделать его главным делом жизни или же вы просто хотите иметь возможность иногда получать удовольствие от увлекательного времяпровождения, к выбору школы танцев стоит подойти ответственно.

Концепция школы танцев

Итак, в первую очередь определитесь, какие цели и результаты вы преследуете, чего ожидаете от занятий. Это позволит понять, какой именно должна быть ваша «идеальная» танцевальная школа и устремиться на ее поиски.
Выбирая школу, интересуйтесь, какие возможности обучения она предлагает. Уточняйте, какие программы и форматы в ней действуют, на какие задачи она ориентирована. Есть те, которые нацелены на подготовку исключительно профессиональных танцоров. Естественно, в таком случае речь идет о регулярных и серьезных занятиях, усиленной подготовке.

К тренировкам необходимо будет подходить очень ответственно. Также есть секции и школы, которые предлагают занятия танцами всем, кто видит в них способ увлекательного времяпровождения, активного отдыха и заряда положительных эмоций. В них не практикуется слишком строгий подход в обучении. Посещать занятия можно по возможности или по желанию. Впрочем, любой тренер скажет, что регулярность крайне важна, если хочется добиться определенных результатов (сбросить лишний вес, подтянуть тело, стать грациознее, развить танцевальные навыки и пр.).

Также современные школы танцев условно можно разделить на три типа:

•	Работающие исключительно со взрослыми или детьми. Чтобы работать, например, с детьми, у педагогов должны быть конкретные знания, навыки, опыт. У таких профессионалов определенная специфика работы, а потому и подготовка должна быть соответствующая. Далеко не каждая школа готова обучать совсем юных танцоров.
•	Узкоспециализированные. Речь идет о студиях, которые работают в каком-то определенном направлении и стиле – латиноамериканские, восточные, бальные танцы и т.д. Впрочем, таких становится все меньше.
•	Школы широкого профиля. Они предлагают обучение танцам различных направлений, работая как со взрослыми, так и с детьми. Обратиться может каждый независимо от возраста и степени подготовки.

Подумайте, какие именно танцы вас интересуют? Даже если вы не уверены, что, к примеру, бачата, кизомба, pole dance или какой-либо другой танцевальный стиль – это ваше, не страшно. Некоторые школы предлагают пробные бесплатные занятия. Также никто не запрещает посетить по несколько тренировок, попробовав разные направления, чтобы иметь возможность определиться, к чему именно у вас лежит душа.
Традиционным для Китая является «Танец тысячи рук». Его особенность заключается в том, что исполняют его всегда 21 танцовщица. Их руки настолько синхронны, что возникает удивительная иллюзия, словно перед вами одна женщина, искусно двигающая множеством рук. Только представьте, какую подготовку и сколько репетиций нужно пройти таким танцовщицам перед тем, как выйти на большую сцену!

Преподавательский состав

Одна из ключевых ценностей танцевальной школы – тщательно подобранная команда преподавателей. Они должны обладать прекрасной теоретической и практической подготовкой, иметь приличный опыт работы, уметь взаимодействовать и устанавливать коммуникацию с разными людьми. Это должны быть мастера своего дела. Перед тем, как сделать выбор в пользу конкретной студии, поинтересуйтесь, кто будет обучать вас танцам. Какие достижения у них есть, какими регалиями они обладают, сколько времени занимаются танцами и преподают, повышают ли они свой профессиональный уровень – все это является значимыми показателями.

Также стоит обратить внимание на то, какой срок существования школы. Отлично, если она работает уже длительный период. Это свидетельствует о стабильности и высоком качестве предоставляемых услуг. Согласитесь, если бы в школе плохо обучали танцам, ученики не задерживались в ней и, в конце концов, она бы не просуществовала долго. И наоборот: хорошей школе практически не страшны ни неблагоприятные обстоятельства (в том числе, экономические), ни то, что она останется без своих подопечных. Лучшей рекламой являются довольные услугами клиенты, которые отлично отзываются о студии, тем самым привлекая новых учеников.

Разнообразие танцевальных направлений и программ

Многопрофильные школы предлагают большой выбор танцевальных стилей. И это очень неплохо. Не исключено, что со временем вам захочется попробовать какие-то и другие направления помимо тех, за освоением которых вы пришли в студию изначально. Это позволит не менять школу, а продолжать заниматься в комфортных и привычных для себя условиях.

Если вы пока не решили, какому танцевальному направлению отдать предпочтение, поразмыслите над несколькими моментами:

•	Во-первых, прислушайтесь к себе: чего вы ждете от занятий – улучшения физической формы, приятного времяпровождения или возможности стать спортсменом?
•	Во-вторых, хотите вы танцевать одни, в паре или группе, сколько времени готовы посвящать тренировкам?

Вы можете проконсультироваться у специалистов школы, какие танцы и какой формат занятий может вам подойти. Обладая большим опытом, они смогут порекомендовать, что вам стоит попробовать. Еще можете посмотреть видео, на которых танцуют в определенных стилях.

Подходящий формат обучения

Занятия могут проводиться в индивидуальном порядке, в групповом формате и в виде мастер-классов. Тут нужно решить, какой вариант для вас более предпочтительный. Групповые тренировки нацелены на проработку основ танца, общем разучивании движений и связок. Каждому ученику не уделяется много внимания. Если же хочется учиться в собственном, удобном для вас темпе, совершенствовать свои навыки, лучше выбирать индивидуальные занятия. Также они необходимы тем, кто готовится к соревнованиям.

Что касается мастер-классов, то они позволят повысить свою танцевальную «грамотность», получить новый опыт в том или ином направлении, сформировать навыки. С их помощью повышается мастерство танцора.

Комфортные условия

Важно, чтобы залы для занятий танцами были просторными, светлыми и, желательно, с зеркалами. Но, не только. Комфортные условия в комнатах для переодевания – еще один показатель хорошей школы для танцев. В них должно быть достаточно места, тепло в холодное время года и прохладно – в теплую. Неплохо, если есть душевые. Это позволит после насыщенной тренировки освежиться, привести себя в порядок.
Предположим, вы еще точно не знаете, чего именно желаете от занятий танцами. Определиться поможет так называемый «пробный период», в процессе которого вы сможете прислушаться к себе и своим ощущениям, понять, что больше всего вам нравится, а что – нет. Уже сегодня можно начать получать удовольствие от танцев, которым вы будете обучаться под чутким руководством опытных и талантливых тренеров. И совсем неважно, в каком результате человек заинтересован больше всего. Танцы – это всегда возможность самовыражения, раскрытия своего физического потенциала и постижения немыслимого спектра эмоций.

































Открываем школу танцев: распространенные ошибки

Такая тенденция имеет место быть не только в танцевальном бизнесе, но здесь этот процент особенно высок. Почему это происходит и как этого избежать? Все дело в грамотной бизнес-стратегии, которую Вы должны спроектировать еще на этапе планирования открытия такого бизнеса, как школа танцев.
Начнем с основ. Обязательно ли быть танцором самому, чтобы открыть школу танцев? И да, и нет одновременно. Конечно, нужно разбираться в своей нише, быть в курсе актуальных тенденций и, все-таки, иметь хоть какой-то опыт в танцах. Но, как показывает практика, хороший танцор — не всегда хороший бизнесмен. Во-первых, человеку, сфокусированному на творчестве и своей танцевальной карьере, трудно переключиться на вопросы сугубо деловые, бюрократические и финансовые. Во-вторых, зачастую, человеку творческому сложно абстрагироваться от субъективного восприятия танцев, как любимого дела, и оперировать фактами и цифрами. Многие данные придется анализировать беспристрастно:

1.	Уровень конкуренции
2.	Спрос и популярность определенных видов танцев; актуальные тренды
3.	Популярность хореографов

Определитесь с основным направлением

Мы плавно подошли к тому, что на самом начальном этапе Вы должны выбрать преобладающее танцевальное направление, основываясь на спросе. Сформируйте позиционирование Вашей школы танцев ещё до того, как вы перейдете к поиску помещения или регистрации юридического лица. Например, это может быть:

•	Школа бальных танцев
•	Школа танцев для детей
•	Школа танцев на пилоне
•	Современные танцы и т.д.

Четко определите основные стили танцев, и только потом Вы можете переходить к составлению портрета Вашей целевой аудитории, который, в свою очередь, окажет влияние на все последующие этапы планирования и на каналы привлечения клиентов. Ответьте на вопрос: кто Ваш клиент? Мамы с детьми, женщины за 30 или подростки? Вы должны четко знать ответ на этот вопрос. Каждая из этих групп требует определенного подхода и условий.

Анализируйте конкурентов

Тщательной аналитикой ни в коем случае нельзя пренебрегать или подходить к ней поверхностно. Вы должны знать от и до все сильные и слабые стороны конкурентов в Вашей нише. Эта бесценная информация поможет Вам в дальнейшем. Знать сильные стороны необходимо для того, чтобы знать, к чему стремиться, слабые — чтобы знать, в чем Вы можете «обогнать» своих конкурентов уже в самом начале. Также это поможет адекватно оценить свои силы. Например, открывать школу танцев неподалеку от лидера ниши, в том же районе и с тем же набором танцевальных направлений, может оказаться заведомо нерентабельным по объективным причинам. И мы постепенно переходим к следующему не менее важному моменту.

Определитесь с местоположением

Неудачный выбор местоположения может многое испортить. Многие предприниматели, открывая школу танцев, ставят вопрос о местоположении на задний план. Это актуально, если Вы уже имеете сильный бренд и свою сформированную клиентскую базу. Но когда Вы открываете школу танцев с нуля — это не совсем так.
Правильный выбор района и места может пойти Вам на пользу. Как показывает аналитика, определенная аудитория выбирает танцевальную студию по местоположению. В частности, это касается детских занятий. Хорошая транспортная доступность — не единственный критерий. Поэтому, поймите, не обязательно стремиться в центр города по нескольким причинам:

•	В спальных районах есть также своя аудитория
•	Стоит рассмотреть места рядом с ВУЗаим и другими местами с развитой инфраструктурой и высоким трафиком
•	В центре города арендная ставка выше, что может послужить дополнительным риском для молодой компании
•	В бОльшей удаленности от центра арендная ставка ниже, соответственно, выше шансы арендовать просторное и комфортное помещение

Да, Вы рассчитываете привлечь большее количество человек за счет «удобного для всех» расположения, но при этом, игнорируете потребность тех людей, кто желает заниматься или водить на танцы своих детей недалеко от дома. К тому же, в центре города наверняка у Вас уже есть сильные конкуренты.

Выберите помещение для школы танцев

Одна из наиболее часто встречающихся причин закрытия школы танцев — невозможность оплаты аренды. Не всегда оправдано создавать дополнительный риск непосильно высокой арендной ставкой, в угоду хорошему помещению или слишком большому метражу. Расходы, которые Вы готовы выделить для арендной, платы должны быть заранее четко обозначены.

Найти помещение для школы танцев несложно, если учесть все основные параметры. Рынок недвижимости предлагает большое количество различных вариантов. Для молодой школы будет достаточно иметь два-три зала, площадью от 50 квадратных метров, раздевалки, душ и зону рецепции с диванчиками для ожидания. Проще всего арендовать подходящее по метражу помещение без отделки и сделать там ремонт. Хорошо, если Вам удалось договориться с собственником недвижимости о предоставлении арендных каникул — так Вы хотя бы частично компенсируете ремонтные работы. Прочитайте другую статью на тему аренды помещений:

Обратите внимание, соответствует ли помещение необходимым требованиям и сможете ли Вы разместить  в помещении все необходимое оборудование:

•	зеркала;
•	танцевальный станок (при необходимости);
•	подходящее для танцев напольное покрытие (наливной пол, паркет или ламинат)
•	ресепшн для администратора;
•	система вентиляции и кондиционирования воздуха;
•	освещение и сантехника;
•	раздевалки, шкафчики.

Продвижение бренда школы танцев

Многие предприниматели уделяют брендингу недостаточное внимание. А ведь бренд нужно активно продвигать, чтобы увеличить узнаваемость и лояльность в глазах клиентов. Брендинг включает в себя создание уникального образа, имени школы танцев с учетом позиционирования. Начните с таких мелочей, как создание логотипа и корпоративных цветов, которые прослеживаются в интерьере.
Ранее мы упоминали о важности знания своей целевой аудитории. Так Вы определите наиболее эффективные и уместные инструменты для привлечения клиентов.

 К этим инструментам можно отнести:

•	Наружную рекламу — вывеска, баннеры
•	Раздача листовок
•	Открытые уроки
•	Социальные сети
•	Продвижение сайта, интернет-реклама

Вероятнее всего, последние два пункта Вы выполните в первую очередь: создадите группу в социальной сети и сайт школы танцев, чтобы Ваши ученики могли оперативно следить за расписанием, узнавать о намечающихся мероприятиях и так далее. О важности наличия собственного сайта можно рассуждать долго, отметим одно: это давно проверенный факт. Наличия одного лишь аккаунта в инстаграм недостаточно — это будет выглядеть несерьезно. Обязательна ссылка на сайт, где будет размещена официальная информация о Вашей школе, контакты и расписание.

Правильное распределение обязанностей

Наконец, еще одна распространенная ошибка — хвататься за все и сразу самому. Можно встретить таких владельцев школ танцев, которые являются по совместительству то администраторами, то преподавателями, то еще кем-нибудь. Даже при небольшом бюджете и невозможности нанять дополнительный персонал, такая экономия не всегда оправдана. Вы должны рассуждать, в первую очередь, как руководитель и владелец бизнеса, и смотреть на ситуацию соответствующими глазами.

Если Вы творческая личность, или не имеете достаточного опыта в бизнесе — делегируйте часть обязанностей. Наймите грамотного юриста, PR-менеджера, берите консультации по бизнес-планированию. Ни один профессионал своего дела не может владеть всеми навыками одинаково хорошо. Распыление усилий только снижает качество работы. Делайте то, что у Вас получается лучше всего, контролируя все остальное.
И, наконец, добавьте свою школу танцев в каталог dancebook.ru. Продвигайте свой бренд и участвуйте в рейтинге лучших танцевальных студий Вашего города, и о Вас обязательно узнают.


































Как открыть школу танцев в металлургическом городе и потом продать ее

Восемь лет назад я открыла танцевальную студию в маленьком металлургическом городе, где ничего подобного в то время не было.
За время существования студия пережила несколько переездов, два раза серьезно уходила в минус, но в итоге осталась успешным бизнесом, а потом я ее продала. Расскажу, как все было, что у меня получалось, а что не вышло.

Почему я решила открыть танцевальную студию

История начиналась стандартно: я с детства мечтала танцевать и долго уговаривала родителей отвести меня в хореографическую студию.
В студии не существовало праздников, каникул или дней рождения. Пропускать тренировку можно было только в двух случаях, как шутили тренеры: заболел или умер. Остальные причины не считались уважительными, и можно было вылететь навсегда.
Позже я оценила жесткую дисциплину и требовательность преподавателей. Благодаря им я легко умею контролировать себя, концентрироваться на любом, даже неприятном деле и довожу все до конца.

Это отчасти помогло в бизнесе: я могла работать по 10—12 часов в день без выходных и праздников.

После окончания школы я подумала, что танцы — это бесперспективная сфера, поэтому нужно получать другое образование и строить карьеру. Я училась на экономиста и за время учебы успела поработать в торговой фирме, женской исправительной колонии и крупной сетевой компании.
Но мне было скучно выполнять однообразные занятия и находиться в подчинении у кого-то, я хотела воплощать свои идеи. В 2009 году я решила пойти на подработку — тренером по танцам, и с тех пор началась совсем другая жизнь. Я стала работать в популярных тогда направлениях: стрип-пластике, растяжке, гоу-гоу, еще учила обычным танцам детей и была тренером групповых программ в фитнес-залах.
Мне нравилось учить людей и ставить номера, вдохновлять других на свершения, растить учеников и вместе с ними добиваться результатов. Это похоже на работу тренера: он отдает всю душу и взращивает чемпионов.

Почти сразу, как я начала работать тренером, мне захотелось открыть свою студию. Мне не нравились установленные рамки и отсталый подход к бизнесу. В танцевальных школах, где я работала, были несовременные направления, которые уже давно были не в моде, типа аэробики. Занятия проходили без требований к ученикам и без результатов: мы не ставили номера и не участвовали в конкурсах или соревнованиях. Никаких возможностей роста для преподавателей или учеников не было.

Сам бизнес не был ориентирован на сервис. Школы не развивались, не вводили новшеств — просто работали десятки лет по старой схеме. Несколько раз я приходила со свежими идеями, например снять видеоклип, но все это воспринималось руководством в штыки.
В 2012 году я окончила институт и получила диплом экономиста. Передо мной стоял выбор: уезжать в другой город, потому что в моем не было перспектив, либо ехать работать в танцевальной сфере за границу, либо оставаться здесь, но делать собственный проект.
Я мечтала создать проект с нуля самостоятельно: обдумывала, как планировать и проводить занятия, представляла дизайн студии, отслеживала ошибки других. Все эти мысли постоянно крутились в голове, день за днем я жила только этой идеей, запоминая, как не стоит делать или что можно улучшить.
После окончания института я сама узнала о новом направлении — пол-дэнсе, это танцы с трюками на шесте. Оно показалось мне интересным и перспективным, в нашем городе подобного не было. Я решила, что идея выстрелит и привлечет людей за счет своей новизны. Через три года после того, как начала работать тренером, я запустила свою студию.

Что такое пол-дэнс

Пол-дэнс близок к стрип-пластике, но в отличие от нее цель танца — не соблазнить, а показать акробатические умения. Движения в стрип-дэнсе мягкие и плавные. А пол-дэнс — это та же гимнастика, только не на бревне или кольцах, а на пилоне. На нем танцоры выполняют цирковые и силовые элементы.
В моем городе металлургов о таком направлении даже не слышали, а в России и во всем мире в 2010-х годах пол-дэнс как раз становился трендом. У меня тогда уже была большая клиентская база из школ танца и фитнес-центров, где я работала раньше, многие ученики спрашивали, когда я открою собственный зал.

Перед тем, как открыть свою студию, я дважды проходила обучение пол-дэнсу в Екатеринбурге — это была ближайшая ко мне школа, где преподавали это направление. А еще там жила подруга, у которой я могла остановиться.

В первый раз я поехала в январе 2012 года, а потом еще в мае, перед открытием своего зала. Занималась неделю каждый день по много часов, посещала мастер-классы. В первый раз директор студии сделал мне скидку по знакомству, и само обучение стоило всего около 10 000 Р. Во второй раз потратила около 17 000 Р: выросла стоимость самого обучения, а еще было больше дополнительных расходов на еду и проезд. Оба раза получила сертификаты.

В моем городе конкурентов на тот момент особо не было. У нас было всего семь танцевальных студий: в трех преподавали уличные танцы вроде хип-хопа, брейк-данса и локинга, остальные были ориентированы на детей, обучали современной и классической хореографии и бальным танцам. В фитнес-клубах в основном обучали гоу-гоу и восточным танцам. Я решила рискнуть и стать первооткрывателем нового направления в городе.

Первая студия: трехметровые потолки и украденная идея

В мае 2012 года я начала искать помещение, чтобы запустить проект как раз к началу учебного года. Все детали вроде оборудования, технических моментов и процесса обучения я обсудила с директорами студии в Екатеринбурге, когда училась там пол-дэнсу.

К помещению были свои требования:

1.	Высота потолков — хотя бы 3 метра, чтобы можно было установить шесты — пилоны.
2.	Потолочная плита не должна быть полой, а ее толщина должна быть от 30 сантиметров. Пилоны должны выдерживать вес до 150 кг. Если потолок будет тонкий, крепление просто не выдержит.
3.	Арендная плата — до 15 000 Р в месяц. По моему опыту, сумму выше было бы сложно покрыть количеством абонементов, а еще такие деньги я в случае чего могла бы найти, чтобы перекрыть провальный месяц.

Не все арендодатели соглашались портить потолок, не всегда толщина потолка подходила под мои нужды.
С первым залом сделка сорвалась. Из-за особенностей потолка там нужно было делать дополнительную конструкцию. Арендодатели согласились сделать это сами, а я оплатила бы работы, но сперва они повысили цену в два раза, потом повысили еще, а потом вообще отказались сотрудничать.

Спустя несколько месяцев я узнала, что они хотели украсть мою идею и открыть такую же студию.

К счастью, их попытка не удалась: они не смогли найти соответствующих преподавателей, потому что такой сертификат и знания в городе были только у меня. Но проблема с залом оставалась: я уже раскручивала группу во «Вконтакте» и вела запись на учебный год. Ученики активно набирались, а мне было негде их принимать.

Я не могла просто оправдываться, рассказывая историю о недобросовестных арендодателях, и продолжала искать везде, где только можно: на сайтах, в местных газетах, ездила по городу, высматривая вывески об аренде.

В итоге открытие пришлось задержать на два месяца: из-за специфики и ограничений по цене аренды помещение пришлось искать практически полгода. Помог бывший коллега: он узнал от общих знакомых, что я открываю студию, а его приятель как раз сдавал небольшой зал.
Мы договорились, что часть затрат на ремонт пойдет в счет аренды. Я сделала косметический ремонт за несколько дней и купила оборудование.
Ремонт делала своими силами — например, покрасила стены я сама. Если нужно было прикрепить пилоны и расставить тяжелую мебель, то звала на помощь знакомых мужчин. На полу расстелили линолеум и местами прибили его гвоздями.

Пилоны устанавливаются довольно быстро, если нет проблем с потолком и полами: нужно пробурить отверстие, прикрепить пилон, выровнять по уровню, и все. К пилонам всегда прилагается подробная инструкция по установке. Первый пилон мы ставили 2—3 часа, остальные — быстрее.
Важная часть расходов для танцевальной студии — это зеркала. Их изготовили в местной фирме моего города на заказ. Я заказала цельные большие зеркала в пол. Из-за большого размера возникли трудности с транспортировкой: нужна была специальная машина с оборудованием для перевозки — в таких обычно возят пластиковые окна.

Одному человеку их было не перенести и не установить, а еще они с трудом вмещались в проход. Плюс были сложности с закреплением: если стена была не идеально ровная, то в зеркале было видно любое малейшее отклонение — на стыках, в отражениях.
Но сами зеркала были превосходные, и я потом перевозила их в новые студии, попутно разбивая часть и заказывая новые. В итоге мои знакомые придумали сделать на заказ огромные пластиковые рамы, как для пластиковых окон, куда мы вставили зеркала. Так их было легче перевозить и устанавливать.
Тогда же я зарегистрировала ООО, была единственным учредителем. ООО выбрала, так как планировала открывать филиалы в других городах, — мне показалось, что сделать это будет проще, чем с ИП.

К слову, лучше бы я открыла ИП. ООО мне потом не пригодилось, пришлось его закрывать, а это сложнее, чем ИП. Во втором зале мне нужно было договариваться с арендодателем, чтобы он дал мне юридический адрес. Он неохотно согласился, и мне пришлось платить за это. Еще ООО нужно сдавать большое количество отчетов, а у меня не было нужных бухгалтерских знаний. Пока я не наняла бухгалтера на аутсорсе, были просрочки по сдаче отчетов и штрафы.

Студию я открыла в начале ноября. Мне было стыдно перед учениками, но они дождались и пришли практически все.
Чтобы открыть студию, я брала кредит, поэтому после открытия большая часть выручки уходила на платежи банку — 20 000 Р в месяц. За все время работы бизнеса я взяла несколько кредитов, в среднем по 30 000—50 000 Р на срок от 3 до 5 лет. Общая сумма всех кредитов была 200 000 Р.






























Танцы помогают стать уверенным в себе и общительным

Отсутствие уверенности всегда проявляется и через телесные реакции. У такого человека и походка соответствующая. Он сутулится, часто спотыкается или что-нибудь роняет. В системе театрального режиссера К.С. Станиславского актер может вызвать различные эмоциональные состояния, если он совершает необходимые физические действия. Таким образом, воздействуя на тело, мы приобретаем соответствующую эмоциональную составляющую. Хорошая осанка и красивая походка помогают вживаться в роль уверенного человека, который крепко стоит на ногах как в прямом, так и в переносном смысле. Придумывая свои движения в танце, человек получает возможность проявить себя, оказаться в центре внимания. Такой танцевальный опыт формирует у него положительную самооценку. 

Сегодня детям в школе все сложней контактировать друг с другом. Все чаще традиционное общение заменяют различные гаджеты. Также огромный и порой агрессивный новостной поток негативно воздействует на психику. Исследования Мичиганского университета показывают, что уровень эмпатии у современной молодежи находится на очень низком уровне. Именно танцы могут помочь эмоционально объединить детей, улучшить их коммуникацию в классе и создать атмосферу сотрудничества в школе. Это показал проект, который проводили в некоторых школах Лос-Анджелеса и Нью-Йорка. Там школьникам из самых неблагополучных районов предложили посещать танцевальные занятия. Всего несколько часов в неделю помогли им стать более общительными, относиться друг к другу с пониманием и уважением. Учителя отметили, что примерно 95% учащихся стали лучше взаимодействовать и работать в команде. 
Наши предки научились использовать танец где-то полтора миллиона лет назад, чтобы привлечь к себе союзника или помощника. Эта функция танца актуальна и сегодня. Танец требует такой степени координации между людьми во времени и пространстве, которая не возникает практически ни в каком другом социальном контексте. Двигаясь вместе, дети учатся работать в команде: слушать и реагировать на указания, предлагать предложения, изучать идеи друг друга. 

Танцы развивают мозг и делают нас умнее

Танцы – это отличная тренировка для мозга. В отличие от других видов физической деятельности здесь требуется молниеносное принятие решений, особенно в импровизации. Даже простейшие танцевальные движения требуют невероятной мозговой хореографии. Одна область мозга отображает положение тела, направляя наши движения в пространстве, другая - обеспечивает синхронизацию, позволяя нам двигаться под музыку. Также во время танцевальных па происходит рост новых нервных клеток в гиппокампе. Этот отдел головного мозга отвечает за работу памяти, обеспечивает ориентацию в пространстве и участвует в формировании эмоций.

Координируя свои движения с музыкой и запоминая движения, мы тренируем мозжечок и височные доли, которые имеют прямое отношение к скорости обработки информации и гибкости мышления, пишет в своей книге «Измени свой мозг- измениться и тело» Дэниэл Дж.Амен - доктор медицины, нейробиолог. Он 20 лет исследует работу мозга с помощью новейших технологий сканирования.
Еще одну интересную закономерность выявил анализ мозговой деятельности профессиональных танцоров. Во время томографии у них обнаружили высокую активность зеркальных нейронов. Они начинают усердно работать, когда человек чему-то учится или проявляет эмпатию. 
Словом, после танцевальной разминки учиться станет легче. Исследованияпоказали, что у школьников, посещавших танцевальные классы в школе, повысилась успеваемость по академическим дисциплинам.

Танцы повышают настроение 

Когда человек танцует, он испытывает необыкновенный эмоциональный подъем. И этому есть объяснение. В исследовании, опубликованном в Scientific American, отмечается, что скоординированные движения под музыку стимулируют центр удовольствия в мозге. А еще во время танца в организме вырабатываются высокий уровень серотонина, который влияет на ощущение счастья и радости. 
Школьники часто испытывают стресс из-за учебных нагрузок, экзаменов и внутренних проблем. Телевидение и Интернет также ставят очень высокую планку: нужно быть таким же успешным, как герои передач, а современные гаджеты и социальные сети порой только усугубляют проблему одиночества в большом городе. Так что танцы могут стать эффективным средством, которое успокоит разум, укрепит тело и поможет стать более счастливым.



































Уроки танцев в школе: почему они полезны

Танцы в школе. Такое, на первый взгляд, несерьезное занятие может стать универсальным «лекарством» для школьников. Без единого слова язык тела поможет освободиться от негативных эмоций, стать более уверенным и общительным, а также повысить успеваемость и настроение!

«Танцующая» школа

Двигаться под музыку – это весело, а попутно танцоры учатся контролировать свое тело и вес, у них развивается моторика, координация, баланс, укрепляются мышцы и нормализуется кровообращение.

Танцы могут включаться в школьную жизнь в самых разных вариантах:

1. Уроки физкультуры станут более любимым предметом у многих неспортивных школьников, если к тренировке добавятся и танцевальные элементы.

2. Танцевальные разминки на переменах помогут ученикам расслабить нервную систему и позвоночник, а также зарядиться энергией для дальнейших занятий.

Младшие школьники могут поиграть в музыкальные игры. Например, во время «Музыкального приветствия» дети под музыку врассыпную двигаются легким бегом. В определенных моментах они встречаются с произвольным партнером, здороваются друг с другом, показывая какое-нибудь движение, и произносят: «Привет!». А в игре «Повтори!» школьники могут под музыку подражать походке или повадкам различных животных, кукол или механизмов, повторяя движения за ведущим. 

Со старшеклассниками можно провести танцевальный флешмоб (flash mob - «вспышка толпы»). Во время этого действа большая группа людей выполняет одинаковые движения под музыку в общественном месте. Например, для «Состязания классов» каждый класс разучивает определенные движения. На большой перемене под музыку по очереди школьники демонстрируют свой танец. 

Во время флешмоба «Зеркало» два человека начинают выполнять движения, которые они заранее придумали. Постепенно к ним присоединяются остальные. Движения могут быть совсем простыми: хлопки, повороты, приседания, подскоки, а могут быть подобраны на определенную тему.

3. Урок музыки – прекрасная возможность включить элементы движения в жизнь школьников. Это может быть импровизация (одна часть класса поет песню, другая – свободно импровизирует) или специально выученные движения: хоровод, змейка, движение вперед, назад и др. А в музыкальных инсценировках сказок и различных историй герои, как правило, не только поют, но и танцуют.

4. На факультативах и кружках учащиеся могут освоить технику разных танцевальных жанров. В современной молодежной культуре умение танцевать – всегда большой плюс, чтобы завоевать популярность среди своих сверстников. 

5. В секции чирлидинга научат танцам, гимнастике и акробатике одновременно. Это движение пришло к нам из американской культуры, где девушки в ярких нарядах выполняют различные трюки, танцуют и читают речевки для поддержки баскетбольных и футбольных команд школы или университета. Сегодня это направление переросло в настоящий профессиональный спорт, которым можно заниматься с пяти лет. По всему миру проходят соревнования чирлидинга, в том числе и в России. 

Психология движений

Способность танцевать заложена в человеке с рождения. Антропологи и эволюционные биологи считают, что природа танца кроется в механизме имитации. Маленький ребенок учится у взрослого, повторяя за ним различные движения. А нейрофизиологи пришли к выводу, что, скорее всего, древние люди еще до появления речи общались друг с другом с помощью языка тела. Дело в том, что во время танца в мозге активизируется двойник центра речи, который располагается в правом полушарии. Поэтому язык танца очень естественная форма выразить даже то, что невозможно выразить словами.
Еще в Древней Греции танец применялся как эффективное средство раскрепощения тела. Древнегреческий литератор Лукиан в своем трактате «О пляске» писал: «Скажу о том, что пляска не только услаждает, но и также приносит пользу зрителям, хорошо их воспитывает, многому научает… Детей прежде всего надо обучать именно пляске».
В начале 20 века швейцарский музыкант и педагог Э. Жак-Далькроз разработал систему музыкально-ритмического воспитания для развития у детей музыкального слуха, памяти, внимания, выразительности движений и творческого воображения. По его мнению, у ребенка нужно воспитывать «мышечное чувство» что способствует «более живой и успешной работе мозга». Регулятором движений Э. Жак-Далькроз сделал музыку, поскольку именно в ней имеется идеальный образец организованного движения.

В середине XX века терапевтическое воздействие танца нашло научное подтверждение. Одним из первых танцевальных терапевтов была М. Чейз. Она заметила, что в процессе движений под музыку пациенты с различными физическими и психологическими проблемами эмоционально раскрепощаются и входят в состояние гармонии. Основоположник аналитической психологии - Карл Юнг тоже видел в танце большой потенциал. «Душа и тело – не отдельные сущности, а одна и та же жизнь», - говорил известный психиатр. Согласно концепции Юнга, танец способен извлекать из сферы бессознательного подавленные влечения, желания и конфликты человека и делать их доступными для осознания и эмоциональной разрядки. 

Психотерапевты В. Райх и А. Лоуэн в ходе своей практике выяснили, что негативные эмоции человека тесно связаны с телесным напряжением и, в конечном итоге, психологические переживания «прячутся» в мышечном панцире, который тормозит импульс и свободное выражение эмоций. Имеется семь основных сегментов мышц: на уровне глаз, рта, шеи, груди, диафрагмы, живота и таза, в которых «запечатаны» страх, обида, гнев. Снятие напряжения в танце создает возможность выразить чувства и избавиться от отрицательных эмоций. Например, если человек испытывает подавленный гнев, то у него будет заметна скованность в области плеч. Когда он свободно двигает руками в танце, то снимает зажатость плечевого пояса, избавляясь от негативного состояния.
