10 ошибок при поклейке обоев, которых нужно избегать, если сам взялся за работу

Ремонт - сложный и напряженный процесс, в котором даже небольшой промах может повлиять на результат. Например, вы подобрали некачественные обои, выбрали плохой клей или случайно испачкали материал. Конечно, можно нанять специалистов, однако во время ремонта каждая копейка на счету. Да и не всем хочется платить за работу, которую можно выполнить самостоятельно. Прочтите эту статью, чтобы избежать распространенных ошибок при поклейке обоев.


1. Покупать обои из разных партий

На каждом рулоне есть этикетка, где прописан номер партии. Если покупаете большое количество материала, обязательно сверьте серии. На первый взгляд покажется, что обои идентичны. Однако дома, когда вы сравните полотна из разных партий, может обнаружиться разница в оттенке или принте. Маловероятно, что с таким раскладом получится эстетичное оклеивание стен. Также уже в процессе может оказаться, что обоев не хватает. Во-первых, не спешите выбрасывать этикетку из рулонов. А во-вторых, закажите в магазине обои только из этой же серии.

2. Рассчитывать материал сантиметр в сантиметр

Расчет количества обоев становится настоящим кошмаром. Ни в коем случае не покупайте рулоны впритык, особенно если выбираете полотна с принтом. Во время ремонта может произойти все, что угодно, а запаса материала у вас не будет. Например, если нужно 9 рулонов, купите 10. Даже если запасные полотна не пригодятся сейчас, то в будущем вам точно надо будет освежить ремонт или заклеить потертости.

3. Не учитывать разницу домашнего и магазинного освещения
Обратите внимание на естественное и искусственное освещение дома, а затем сравните его с магазинным. Если выбираете обои светлых тонов, разница не особо критична. Комната все равно получится светлой и просторной. А вот с темными или яркими обоями будьте осторожны. При тусклом освещении они могут казаться угрюмыми и визуально уменьшать помещение. В идеале - спросите у консультанта, можно ли взять небольшой образец обоев домой и приложить его к стене в разное время суток. Так вы на 100% убедитесь, подходит ли тот или иной материал.

4. Покупать клей подешевле

Думать, что все обои можно клеить на обычный клей - заблуждение. Для каждой разновидности материала подходит определенный состав. Бумажные хорошо держатся на более редком клее, а тяжелые виниловые или флизелиновые - на густом. В противном случае обои будут плохо клеиться или вовсе отойдут. Выбирайте составы от проверенных производителей и ориентируйтесь на средний ценовой сегмент. Помните, что скупой платит дважды, поэтому точно не нужно экспериментировать с самостоятельной варкой клейкого вещества.

Лайфхак: для ванной комнаты и кухни выбирайте клей с фунгицидными и бактерицидными добавками. Так вы дополнительно защитите стены от поражения грибком и плесенью.

5. Не учитывать изъяны на стенах

Бывает так, что понравились однотонные обои. И оттенок подходящий, и цена хорошая. Однако есть один нюанс - неровные стены, а такой материал подчеркнет все изъяны. Снимите старые обои и тщательно проинспектируйте поверхности. В идеале нужно постараться выровнять все, что можно. Если по-прежнему остались неровности, выпуклости и другие дефекты, выбирайте обои с принтом, который сгладит недостатки. Но надеяться, что покрытие полностью исправит ситуацию не стоит. В комнатах с низкими потолками визуально добавят пространства изделия с вертикальным рисунком или линиями. Горизонтальный принт желательно использовать только в высоких помещениях.

6. Неправильно подготовить стены

Если с обоями определились, пора готовить стены под поклейку. Первым делом нужно удалить старое покрытие и вычистить поверхность. Далее выровняйте стены шпатлевкой и зачистите при помощи наждачной бумаги. Финальный этап - нанесение грунтовки. Оставьте стены до полного высыхания, а потом приступайте к оклеиванию. Если пропустить один из подготовительных этапов, велик риск, что обои отклеятся.

Лайфхак: воспользуйтесь скотчем, чтобы проверить готовность стен. Наклейте на поверхность небольшой кусочек, а спустя некоторое время оторвите. Если на скотче не будет никаких мелких частиц, значит, можно смело клеить обои.

7. Клеить обои грязными руками

В ходе ремонта риск испачкаться увеличивается в разы, однако клеить обои нужно исключительно чистыми руками. Особенно, если работаете с полотнами светлых оттенков. Если не хотите обнаружить на свежепоклеенных обоях жирные пятна или грязь, лучше мыть руки с мылом как можно чаще.

8. Не снимать выключатели и розетки

Перед оклеиванием снимите насадки с розеток и выключателей, уберите плинтусы, открутите бра и другие съемные элементы. Так пространство вокруг деталей получится красивым и аккуратным, без кривых срезов и неровных швов по краям.

9. Касаться кистью или валиком пола

Клей можно наносить на стены и обои валиком или широкой кистью - чем вам удобнее. Однако ни в коем случае не кладите инструменты на пол. Даже если кажется, что там чисто, все равно к валику или кисти может прилипнуть мелкий мусор или ворсинки. В результате загрязнения способны испачкать полотна или же образовать бугорки под обоями. Следите за тем, чтобы рабочее место было максимально чистым.

10. Игнорировать вздувшиеся участки

Подходящие условия для оклеивания - температура в помещении +18…+23 и закрытые окна. Сутки после окончания работ запрещено проветривать комнату и допускать попадания на стены прямых лучей солнца. Из-за несоблюдения этих условий и неправильного приготовления клея обои могут вздуться.

Чтобы избежать дефектов, сразу после приклеивания полотна к стене разгладьте его, двигаясь от центра к краям. Так вы выпустите остатки воздуха. Для бумажных изделий воспользуйтесь мягкой тряпкой или валиком, для флизелиновых - шпателем или резиновым валиком, для виниловых - жесткой щеточкой или пластиковым шпателем. Следите, чтобы инструменты были сухими, поскольку влага нанесет существенный урон свежему покрытию.

Если обои все же вздулись, воспользуйтесь следующим лайфхаком. Возьмите шприц и наберите в него клей. Проткните иглой пузырь и введите внутрь состав. Аккуратно разгладьте поверхность и оставьте обои высыхать. Обязательно соблюдайте температурный режим.
























Как правильно клеить флизелиновые обои: советы опытных мастеров

Технологии не стоят на месте, и эру невзрачных бумажных обоев сменяет эра флизелиновых полотен. Внешне они очень похожи на эластичную ткань. И это понятно: флизелин изначально применялся в текстильной промышленности. Флизелиновые обои – это многослойный (обычно до трех слоев) нетканый материал из модифицированных волокон целлюлозы (70%), связующих веществ (30%) и различных добавок. На просторах интернета много советов, как клеить виниловые обои на флизелиновой основе, да не все они дельные. Инструкция и полезные советы – в нашей статье.
Флизелиновые обои – плюсы и минусы

 Выглядят стильно и дорого. Многообразие дизайнерских решений возможно за счет верхнего слоя обоев: рисунок наносят с помощью особой техники. Флизелиновые обои горячего тиснения имеют объемную фактуру и виниловый рисунок.

 Подходят для помещений с повышенной влажностью. Например, для дачного домика, который пустует осенью, зимой и весной, когда там холодно и влажно. Или для ванной комнаты. Тогда она должна регулярно проветриваться, а в месте рядом с раковиной и ванной лучше оставить плитку – это зона активного контакта с водой.

 Поддаются мытью. Не стоит бояться испортить обои, пройдя по ним мокрой тряпкой или губкой даже со специальными моющими средствами. Это особенно актуально для влажной уборки детской комнаты и кухни, где важно максимально избавиться от пыли, грязи и микробов.

 Не впитывают запахи. Не важно, что будет на ужин – рыба в кляре или борщ с чесночными пампушками. Обои на кухне не впитывают запахи блюд, и в комнате после проветривания не останется запаха еды.

 Обладают высокой прочностью и гибкостью. Трехслойная структура позволяет легко подгонять швы полотен в процессе поклейки. Способность растягиваться при деформации стен дает возможность клеить обои в новостройках: усадка дома (обычно до 5 – 10 лет), образование микротрещин никак не повлияют.

 Устойчивы к УФ-излучению. Цвет обоев останется таким, каким был еще в магазине – не выгорит в квартире даже на солнечной стороне и не испортит облик помещения.

 Имеют высокую плотность. Способны скрывать мелкие недостатки стен – микротрещины и небольшую шероховатость. Обратите внимание, что большие неровности: явные трещины, ямки и выступы – обои скрыть не могут.

 Не опасны для здоровья. Самое большое заблуждение, что флизелиновые обои из-за формальдегида в составе выделяют вредные для дыхания испарения. Это не так – вещества испаряются только при сильном нагреве в случае пожара. Поэтому обоями спокойно можно оклеить и детскую, и спальню, и всю квартиру целиком.

 Не поддерживают горение открытым пламенем. Подходят для применения в жилых и общественных помещениях, которые предъявляют особые требования к пожаробезопасности. На некоторых этикетках можно встретить обозначение «негорючие».

 Могут просвечивать. Несмотря на высокую плотность материала, стены должны быть однородного цвета. А всю разметку следует выполнять простым карандашом, несильно нажимая на грифель.

 Дорого стоят. Но даже этот недостаток не сможет перечеркнуть всех преимуществ флизелиновых обоев. Лучше переплатить за качество, безопасность, экологичность и простоту поклейки, чем продешевить и потратить свое время, нервы и силы.


Типы флизелиновых обоев

Флизелиновые обои могут состоять на 100% из флизелина или иметь основу из этого материала. В зависимости от этого разные типы полотен имеют разные свойства.

Типы обоев

Бумажные на флизелиновой основе	Виниловые обои на флизелиновой основе

+ Легко наклеиваются
+ Хорошо сохраняют тепло внутри помещения
+ Экологичны
+ Недорого стоят	+ Скрывают мелкие недостатки стен
+ Не намокают от клея и не деформируются со временем
+ Долго служат
+ Разнообразны по цвету, фактуре, рисунку
+ Наиболее распространенный вариант для отделки стен

– Подвержены механическим повреждениям
– Не способны скрыть недостатки стен
– Не предназначены для помещений с повышенной влажностью	– Дорого стоят


Что понадобится для поклейки обоев?

Стремянка в зависимости от высоты потолка. Строительные козлы будут удобнее, если нужно работать с широкими полотнами или оклеивать потолок: их можно соорудить самостоятельно из старых досок.

Рулетка 3 – 5 м пригодится измерить комнату, чтобы рассчитать количество рулонов, и для нарезания полотен.

Простой карандаш – 2 шт. Идеален для разметки стены и обоев. Его можно стереть в отличие от ручки. Не просвечивает через обои в отличие от маркера или фломастера.

Длинная линейка для ровного отрезания обоев. Может не понадобиться, если вы используете уровень – резать можно по нему.

Отвес, пузырьковый или магнитный уровень или нивелир. Если вы делаете косметический ремонт или просто оклеиваете стены на даче, если вы не занимаетесь этим профессионально, то смысла покупать дорогое устройство, такое как нивелир, нет.

Клей и емкость для клея – ведро. Некоторые производители выпускают раствор уже в разведенном виде в ведре.

Валиком наносить клей на поверхность намного удобнее, нежели кистью для клея. Так вы задействуете большую поверхность и сократите время работы. Но валик должен быть со средним ворсом, чтобы клей задерживался на нем, а не стекал.

Канцелярский нож позволит отрезать полотна с ровным срезом без зазубрин. Поэтому важно, чтобы он был новым и острым, иначе есть риск испортить обои. Если планируется фигурное вырезание или резка в процессе наклеивания, то понадобятся обойные ножницы. Они дорого стоят, поэтому для бытового применения можно их не покупать. Для подрезания обоев в неровных углах тоже существуют специальные ножницы.
Чтобы удалять пузыри воздуха и разглаживать полотна, можно взять валик прижимной. Удобный инструмент, но с него сложно удалять клей, если вдруг он на него попадет. Обойный шпатель обычно пластиковый, но профессионалы рекомендуют приобрести металлический фасадный и приспособиться к нему – с его помощью можно сильнее надавить на обои, задействовать большую площадь и эффективнее разровнять и разгладить полотна.
Губки и тряпки вам точно пригодятся. Возьмите с запасом – лишними не будут.




















Клеим бумажные обои правильно — советы настоящего профессионала

В списке материалов, востребованных в отделке интерьеров, бумажные обои занимают далеко не самое последнее место. Изобретённые ещё в средневековом Китае, они являются практически самым дешёвым и, главное, экологичным решением, с помощью которого можно создать уютную и приятную глазу обстановку не особо при этом утруждаясь. Но, чтобы интерьер, выполненный бумажными обоями, служил максимально долго, не доставляя лишних хлопот, важно изучить основные критерии их выбора и разобраться в практических тонкостях поклейки и ухода за ними в процессе эксплуатации.

Виды и особенности бумажных обоев

Бумага – волокнистый материал, в структуру которого легко проникают влага и жир. Она является отличным плацдармом для пыли и даже способна впитывать запахи. Всё это нужно учитывать при отделке помещений – если подобрать обои неправильно, атмосфера, царящая здесь, в самом скором времени оставит на них свой неизгладимый отпечаток.

Защита бумажного полотна от агрессивных факторов эксплуатации обеспечивается рядом современных технологий. В соответствии с ними выделяют такие виды следующие виды бумажных обоев:
1.	Гладкие
Основу составляет бумага различного сорта, иногда со светостойкой основой, а рисунок на лицевую сторону наносится типографским способом.
2.	Дуплексные
Имеют 2 слоя, благодаря чему не рвутся, а при необходимости легко снимаются со стен или потолков.
3.	Тиснёные
Также двуслойные, но лицевая сторона выполнена тиснением, т.е. имеет определённый, часто узорный, рельеф.
4.	Структурные
Изготавливаются с добавлением уплотнителей – древесных опилок, измельчённой ореховой скорлупы и пр., за счёт которых обретают уникальный лицевой рельеф.
5.	Акриловые (пенообои)
Представляют собой двухслойное полотно, на лицевую сторону которого укладывается тонкий слой вспененного акрила – в результате получаются довольно необычные рисунки.
6.	Влагостойкие

Эта разновидность обоев имеет влагостойкое покрытие, благодаря которому их можно чистить и мыть.

Очевидно, что чем агрессивнее будет атмосфера в отделываемом помещении, тем более высокую устойчивость к износу должны иметь обои и тем больше они будут стоить. Но самое главное при покупке — не перепутать различные виды полотна. Например, некоторые бумажные обои практически неотличимы по внешнему виду от виниловых, чего не скажешь об их цене. Словом, следите за тем, чтобы не случайно переплатить за свойства, которые вам не нужны.

Подготовка к поклейке

Бумажные обои – достаточно простой в работе материал, справиться с которым несложно даже при отсутствии опыта поклейки и в одиночку. Но прежде необходимо как следует подготовить отделываемые поверхности: пыль, остатки побелки и старых обоев и пр. не дадут нормально выполнить поклейку, а дефекты черновой отделки тут же проступят на лицевой стороне полотна.
Для поклейки бумажных обоев понадобятся:
•	валик или кисть;
•	обойная щётка;
•	трассер;
•	отвес;
•	строительный нож;
•	губка;
•	ёмкость для клея;
•	обойный стол;
•	стремянка;
•	рулетка;
•	длинная линейка;
•	клей для обоев.

Собрав всё необходимое, можно приступать к подготовительным работам. Выполняются они в следующем порядке:

1.	Удаление старых обоев, побелки и отслаивающейся штукатурки
Старые обои очень легко удаляются, если перед этим их поцарапать и с помощью губки смочить мыльным раствором. Работать удобнее всего металлическим шпателем. Те участки, которые отдираются плохо, придётся смочить ещё раз.

2.	Снятие остатков краски
Масляную краску или эмаль удаляют с помощью крупного наждака. Водоэмульсионка и побелка аналогично старым обоям вначале размачивается мыльным раствором, после чего удаляется шпателем.

3.	Устранение дефектов оклеиваемых поверхностей
Для качественной поклейки бумажных обоев необходимо аккуратно заштукатурить все трещины и сгладить неровности, имеющиеся на стенах или потолке, после чего их следует зачистить с помощью штукатурной сетки.

4.	Грунтовка
Перед поклейкой обоев поверхность стен и потолка нужно огрунтовать. Это обеспечит нормальное схватывание клея и предотвратит образование воздушных пузырей под полотном обоев.

5.	Уборка
После завершения подготовительных работ в помещении необходимо провести влажную уборку. Это позволит избежать загрязнения новых обоев в процессе раскройки.

Подготовка полотна

Обои продаются в рулонах, которые распечатываются непосредственно перед началом работы. Но прежде следует выполнить разметку стен. Для этого понадобится отвес и трассер. При отсутствии последнего можно воспользоваться уровнем, длинной линейкой и карандашом или мелом. Вы должны отметить верхний уровень обоев (для помещений с высокими потолками) и вертикальными линиями обозначить стыки полотна.

Существует два метода поклейки обоев: встык и внахлёст. Если первый вариант использовать невозможно, поклейку полотна следует выполнять в направлении навстречу естественному или электрическому освещению.
Приступая к раскройке обоев следует протереть поверхность стола или, за неимением последнего, участок пола, на котором вы будете временно складывать отрезанные куски полотна. Раскройка выполняется с 3-5-см запасом с обеих сторон каждого отрезка для небольшого напуска по линии плинтуса и потолка. Готовая стопка сдвигается с 10-15-см отступом, за счёт чего, нанося клей на верхний лист, вы будете проклеивать полосу стыка на следующем. И помните о том, что бумага имеет свойство быстро намокать, поэтому клей нужно наносить умеренным слоем.

После проклеивания верхняя полоса складывается вдвое, после чего это же действие, только в обратном направлении нужно повторить. Сложенная полоса откладывается в сторону, после чего можно приступать к следующей, пока предыдущая пропитывается клеем. Брать в работу больше 3-4 полос не стоит: вы можете не успеть с оклейкой, поскольку на воздухе обойный клей очень быстро засыхает.























Откуда правильно начать клеить обои: от окна или от двери?


Как клеить метровые обои – инструкция

Перед тем, как вы начнете клеить, необходимо подготовить помещение. Желательно вынести всю мебель если это возможно, ведь крутиться с метровыми обоями будет вам сложнее.

Старые обои необходимо снять, есть несколько способов как это сделать быстро. Снимите выключатели и розетки, достаньте из стен все дюбеля, гвозди и саморезы если таковые имеются.

Если в процессе очистки стен у вас местами отвалилась штукатурка, то необходимо зашпаклевать. 

Желательно пройтись по всем стенам финишной шпаклевкой. Это придаст им наибольшую гладкость.
Начинать клеить лучше всего с угла или же от левого окна и далее идти по правую руку. Лучше всего сделать некую разметку для первой полоски обоев. Необходимо от пола до потолка провести строго вертикальную линию и по ней клеить первую полосу. Здесь вам обязательно пригодиться строительный уровень. Так как метровые обои широкие, то малейший перекос и чем дальше тем будет хуже.
Если вы уже постелили новые полы, то укройте их, чтобы не запачкать клеем. Измеряем высоту ваших стен и по данному размеру отрезаем полосу необходимой нам длины. Затем ее переворачиваем лицевой стороной вниз и наносим клей. Лучше будет, если выбудете промазывать стены, а не само полотно, так как поднять полосу метровых обоев с клеем тяжелее и полотно может порваться.

Клеить начинаем от верха к низу и с помощью щетки или валика разглаживаем их по всей длине, аккуратно выгоняя пузыри воздуха. Если у вас не получилось разогнать пузыри, то сделать это можно с помощью иголки. Протыкаем отверстие и разглаживаем пузырь.
Когда вы достигли угла, то клей на стены наносите больше, так как дольше предстоит выравнивать полосу обоев, которая ложится на угол. А с метровыми обоями возни еще больше. Если у вас получается нахлест, то угол необходимо разрезать аккуратно. Швы стыкуются ровно и желательно места стыков прокатывать каким нибудь роликом.

Я не спорю на рынке сейчас куча различных видов обоев, можете рассмотреть и виниловые обои на флизелиновой основе, так как они имеют свои преимущества — выглядят достаточно привлекательно и долговечны.

Именно от того насколько качественно вы поклеили метровые обои и будет зависеть первое впечатление о комнате. Цена самого материала не будет влиять на красоту – главное это качество отделки.
Откуда нужно начинать клеить обои в комнате на стены

При декорировании стен обоями существует несколько вариантов относительно того, откуда начинать клеить. Как правильно это сделать, подскажет конкретная ситуация. Обязательно следует учитывать вид используемых обоев. Современные покрытия, как правило, клеятся встык одним из следующих способов:

Существует несколько вариантов оклейки стен обоями: от середины стены, окна, двери, угла
•	от середины стены;
•	от окна;
•	от двери;
•	от угла.

Прежде чем приступить к работе, выполняют перпендикулярные полу отметки, которые наносят с помощью уровня или отвеса. Существует еще один метод поклейки – по диагонали. Для этого, пользуясь натянутой ниткой, от верхнего угла до диагонально противоположного проводят линию. Обои клеят наискось, ориентируясь по намеченной линии. Такой способ лучше не использовать начинающим мастерам, так как он под силу лишь опытным строителям.

В тех случаях, когда приобретены обои с рисунком, во всех вариантах перпендикулярной оклейки могут возникнуть сложности. Нужно выбрать самое незаметное место, например, над окном или дверью, – вот откуда правильно начинать клеить обои, если существует сложность стыковки узоров.

Методика поклейки от окна обоев довольно проста. Необходимо замерить высоту помещения, к полученной величине прибавить 10 см для припусков на каждую полоску. Далее нарезаются полотна (с сопоставлением рисунка). Первую полосу клеят согласно перпендикулярному ориентиру. Последующие полотна приклеивают последовательно, как правило, против часовой стрелки. Хозяева сами определяются, откуда начинать клеить обои в комнате. Видео-уроки, которых много в интернете, помогут сделать это правильно.

Методика отделки обоями от окна подразумевает оклеивание против часовой стрелки

Как правильно и откуда нужно начинать клеить обои

От середины стены рекомендуется клеить комбинированные обои. Этим же способом следует воспользоваться в случае изготовления настенного панно из обоев, когда необходима выдержка четкой симметрии в рисунке. Этот вид оклейки будет подробно рассмотрен далее в статье.

Подход к двери должен быть симметричным, поэтому полосу следует разрезать вертикально пополам на высоту дверного проема и наклеить с двух сторон. Затем обои подгоняют сверху над дверью.

Если при обсуждении вопроса о том, откуда надо начинать клеить обои, принято решение приступить к работе от угла, то здесь важно учитывать ряд нюансов. Во-первых, идеально ровные углы встречаются очень редко
Проверить ровность можно с помощью отвеса или уровня. По перпендикуляру в углу необходимо начертить прямую линию и именно от нее начинать отделку стены.

Комбинированные обои рекомендуется клеить от середины стены

Во-вторых, цельную полосу в углу специалисты не рекомендуют клеить, так как после высыхания на полотне могут образоваться перекосы или складки, которые в дальнейшем повлекут нестыковку в рисунке. Чтобы обои в углу легли правильно, требуется придерживаться следующих рекомендаций относительно их отделки:
1.	Необходимо выбрать самый незаметный угол в комнате, откуда надо начинать клеить обои.
2.	Углы следует тщательно намазывать, так как именно в этом месте чаще всего отклеиваются обои.
3.	Углы – благоприятное место для развития плесени, поэтому, прежде чем приступить к оклейке стен, их нужно обработать спецсредствами – фунгицидами.

Критерии точки начала

Для того чтобы обои были поклеены ровно и аккуратно нужно расположить первое полотно максимально ровно.
Таким образом, комната оклеивается по кругу. Точкой начала является первый кусок.
В том случае если в процессе оклеивания были допущены неточности, то последнее полотно не сойдется с первым.

Прежде всего, нужно подобрать тип обоев, рассчитать их нужное количество и подобрать определенный клей. Все это можно сделать непосредственно в магазине, обратившись за помощью к продавцам-консультантам.
Обычно в работе используют следующий инструмент:

•	емкость для разведения клея;
•	ножницы;
•	кисть и карандаш;
•	шпатель;
•	отвес и рулетка;
•	резиновый валик.

1.	Обои в помещении клеятся по кругу – от точки до точки. Местом начала работы в этом случае является самое первое полотно. Однако если действовать таким образом, при отсутствии опыта легко допустить неточности, и последний кусок может не совпасть с первым.

2.	Последняя полоса обоев часто не помещается целиком, а значит, рисунок может не сойтись. Поэтому лучше выбрать точку начала поклейки в незаметном месте.
Чтобы поклеить обои аккуратно и ровно, придется тщательно поработать с первым полотном. Если оно будет приклеено кое-как, остальные полосы тоже лягут криво. Нужна ровная вертикаль для первой полосы обоев, так как при наклеивании следующих полос она станет ориентиром.
Инструменты, с помощью которых определяют ровность нужного ориентира:


•	Строительный уровень – простое и доступное приспособление. Чем он длиннее, тем лучше показатели.
•	Отвес – подойдет для вертикальных линий.
•	Лазерный уровень – дорогой, но наиболее точный и удобный инструмент.
Важным фактором при определении типа обоев является предназначение комнаты, а также состояние отделываемых оснований. В сухих комнатах, при ровных поверхностях можно использовать любые полотна. Во влажных помещениях и прихожей правильнее клеить моющиеся обои, например, виниловые.
Качественно скрыть небольшие неровности отделываемых стен помогает их отделка рельефными обоями с плотным орнаментом, большой ячейкой. Сухие помещения, такие как спальни, гостиные, детские, можно оклеивать любыми видами обоев.


















СОВЕТЫ О ТОМ, КАК ПРАВИЛЬНО КЛЕИТЬ ОБОИ

На протяжении многих веков обои остаются самым востребованным отделочным материалом. Правильно выбранные, они удачно вписываются в общий интерьер, создавая в помещении особый уют и придавая ему эстетичный вид.

Чтобы понять, как клеить обои, необходимо сначала определиться с их видом. Настенные покрытия бывают:
?	бумажные;
?	виниловые;
?	металлические;
?	текстильные;
?	стеклообои и др.

У каждого вида покрытий для стен есть свои достоинства и недостатки. Для тяжелых покрытий, например, применяется особый, сильный клей. Поклейка обоев может осуществляться встык или внахлест. Поэтому перед тем, как оклеивать стены и приобретать клей, необходимо выбрать для своего помещения самые подходящие обои.

БОЛЕЕ ПОДРОБНО О НЕКОТОРЫХ ВИДАХ ОБОЕВ

БУМАЖНЫЕ

Благодаря высокой экологичности и способности бумаги «дышать», данный вид настенных покрытий считается самым востребованным. На их популярность также влияет доступная цена. Бумажные обои отличаются простотой наклеивания. При необходимости их также легко можно снять со стен. К недостаткам относятся невысокая прочность обоев и невозможность использования в помещениях повышенной влажности.

ВИНИЛОВЫЕ

Обладают приятной текстурой, широким выбором оттенков и рисунков, имитирующих камень, дерево, бетон и т. д. Винил — поливинилхлорид, нанесенный тонким слоем на бумажную, флизелиновую или тканевую основу. Благодаря виниловому слою данные обои называют «моющимися». Отлично сочетаются с любым интерьером, отличаются высокой эластичностью и влагостойкостью. Воздухонепроницаемость — единственный минус виниловых обоев.

МЕТАЛЛИЧЕСКИЕ

Данные обои разработаны сравнительно недавно и являются эксклюзивными. Их изготовление основано на нанесении на флизелиновую или бумажную основу тончайшего слоя алюминиевой фольги, которая в свою очередь покрывается прозрачным лаком. Рисунок на верхний слой наносится методом напыления или тиснения. Металлические обои отличаются высокой влагостойкостью. На какой клеящий состав и как клеить обои расписано в паспорте, прилагающемся к обоям. Данные покрытия не пропускают воздух и могут скапливать конденсат. Поэтому помещение необходимо чаще проветривать.

ТЕКСТИЛЬНЫЕ

Для изготовления тканевых или текстильных обоев применяются следующие материалы:
?	лен;
?	джут;
?	шелк;
?	велюр;
?	фетр;
?	хлопок;
?	синтетические волокна.
?	Любое из вышеперечисленных полотен клеится на флизелиновую или бумажную основу. Данные обои отличаются роскошным внешним видом, высокими тепло- и звукоизоляционными свойствами. Минус — достаточно высокая стоимость.
?	СТЕКЛООБОИ
?	Стеклоткань, изготовленная ткацким способом из стеклонитей, декорируется рисунками и пропитывается специальными составами, позволяющими сохранять обоям определенную форму. Стеклообои обладают повышенной пожаробезопасностью, прочностью и долговечностью. К недостаткам можно отнести слабо выраженную фактуру, которая может исчезнуть после нескольких слоев окрашивания.

СОВЕТЫ ПРИ ВЫБОРЕ ОБОЕВ

?	Не стоит оклеивать стены жилых комнат, особенно спален, поливинилхлоридными материалами, не пропускающими воздух. В данном случае лучше выбрать текстильные или бумажные покрытия.
?	Влагостойкие материалы станут отличным вариантом для отделки ванной комнаты, туалета, прихожей или кухни.
?	Для темных и тесных комнат выбирайте светлые покрытия.
?	Большое помещение станет уютнее, если будет оформлено в более темных тонах.
?	При покупке обоев обратите внимание, чтобы все рулоны соответствовали одной партии.
?	Будьте осторожны при выборе обоев с тиснением или рельефным рисунком. Они могут дать на стене необычный визуальный эффект.
?	Замерив площадь поверхности, готовой к поклейке обоев, разделите результат на площадь одного рулона. В итоге вы получите цифру, указывающую на нужное вам количество рулонов. Для возможного брака и подгонки под рисунок результат можно смело умножить на 1,5.
ВЫБОР КЛЕЯ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОГО ВИДА НАСТЕННЫХ ПОКРЫТИЙ
Для качественной поклейки обоев важно правильно подобрать клеящий состав. Обои должны надежно держаться на стенах, не иметь складок, морщинок и воздушных пузырей. Поэтому к вопросу выбора клея необходимо подойти с особой серьезностью.
В современных строительных магазинах продаются обои, обратная сторона которых заранее проклеена. Такие обои можно просто опустить на некоторое время в воду, а затем расположить полотно на стене и выровнять его. Но обои, имеющие клеевое покрытие, отличаются достаточно высокой стоимостью.

КАКИЕ СУЩЕСТВУЮТ ВИДЫ ОБОЙНОГО КЛЕЯ?

Во-первых, клей для обоев делится на две группы:
?	специальный (только для конкретного вида);
?	универсальный (используют для любого вида обоев).

Во-вторых, клей также продается в жидком виде, то есть готовым к применению. Либо в виде стружки, гранул или порошка, который придется разводить в воде.

Универсальный сухой клей удобен тем, что его можно разводить нужной густоты. Для легких бумажных обоев подойдет жидкая консистенция, для более тяжелых настенных покрытий клей разводится гуще.

КАК ПРАВИЛЬНО РАЗВОДИТЬ СУХОЙ КЛЕЙ

В данном случае важен принцип — порошок в воду, ни в коем случае не наоборот. В воду комнатной температуры аккуратно засыпается сухой порошок. При этом смесь тщательно перемешивается с помощью длинной лопатки. Клейстер вымешивается до получения однородной массы без комочков.

ВЫБОР КЛЕЯ ДЛЯ ТЕКСТИЛЬНЫХ ОБОЕВ?

Дисперсионный раствор, обладающий повышенной адгезией, — лучший вариант для текстильных, а также стеклообоев. Данный клей уже готов к применению. Важным преимуществом клеящего состава данного вида является повышенная влагоустойчивость. В течение 12 часов стены и наклеенные на них обои полностью высыхают.

СОВЕТЫ ПРИ ВЫБОРЕ И ПРИГОТОВЛЕНИИ ОБОЙНОГО КЛЕЯ

?	Клей лучше приобретать вместе с обоями. На рулонах чаще всего имеется рекомендация — как клеить обои, и каким составом.
?	Для тяжелых обоев делайте клей более концентрированным.
?	После приготовления клея дайте раствору немного отстояться.
?	Если обои были приобретены заранее, то, собравшись за клеем, отрежьте от обоев небольшой кусочек и проконсультируйтесь с продавцом, какой вариант вам больше подойдет.
?	Для надежной приклейки обоев в труднодоступных местах приобретите специальный клей в тюбике.























Как практично поклеить обои

Вопросы, которые интересуют хозяев, решивших взяться за ремонт собственными руками — это как клеить обои в углах, на стыках, как снять остатки прежних полотен и с чего начинать? А зачастую выходит и так, что на первый взгляд простая поклейка может обернуться настоящей волокитой с множеством нюансов и тонкостей. Соблюдение технологии наклеивания тех или иных обоев — залог отличного результата и их долгой службы.

Важно: При халатном отношении к процессу поклейки обоев можно не только потратить уйму времени и материалов, но и полностью испортить купленные бумажные или виниловые обои, сделав их непригодными к эксплуатации.

Сегодня многие заблуждаются, считая, что для поклейки достаточно нескольких газет прикрепленных к стене на клей ПВА и готовых, нарезанных на полосы обоев. В современном мире придумано несколько способов, которые способны значительно продлить срок службы обоев. Если придерживаться рекомендаций специалистов и понимать, что результат дороже денег, обои смогут прослужить не один год.

Самые сложные элементы комнаты, всяческие выступы, углубления и неровности значительно утяжеляют процесс работы. Именно поэтому прежде чем начинать декорирование комнаты, нужно точно уяснить несколько основных вопросов:
•	Как обойти окна, розетки и выключатели.
•	Как правильно налаживать полотна на стену и как быстро снять прежнее покрытие.
•	Как клеить обои за батареей и многое другое.

Поклейка обоев пошагово

Для начала обязательно нужно убрать бумажные остатки прежних обоев, которые чаще всего остаются на стене. Бумажные обои очень сложно снимаются и для их полного удаления можно использовать металлический шпатель. Если ситуация всё-равно остаётся сложной, можно промочить бумажные остатки теплой водой и губкой.

Когда стены очищены, можно приступать к поклейке. Для этого нужно отмерить необходимое количество обойного полотна и отметить место отреза линейкой и карандашом. Обрезать бумажное полотно нужно с запасом в несколько сантиметров. Промазывание клеем-следующая процедура.

Важно: Для того чтобы нижние бумажные края не касались пола и не загрязнялись во время поклейки, их можно аккуратно подвернуть.

Снимаем выключатели и розетки

Помимо того что стены нужно тщательно очистить от гвоздей, неровностей и убрать бумажные остатки прошлого покрытия, нужно позаботиться и о том, как обойти розетки и выключатель. В первую очередь для того чтобы обои легли максимально органично, выключатель нужно снять.

Прежде чем выкрутить устройство, нужно обесточить помещение и лучше сделать это через отключение пробок. Только после этой процедуры можно смело выкручивать розетку, выключатель, люстру и другие электрические приборы. Сняв их со стены, останутся только тонкие остатки проводки, которые легко можно будет обойти вырезав в обоине правильное отверстие небольшого размера.

Важно: Прежде чем монтировать выключатель обратно, нужно проверить не попала ли клеевая основа на проводку. Если это произошло, стоит аккуратно убрать клей сухой тряпкой. Только после этого можно вкручивать выключатель и подключать дом к электричеству через счетчик.

Как поклеить обои встык?

Ещё совсем недавно большинство хозяев клеили обои внахлест. Это портит внешний вид не только выбранного покрытия для стен, но и комнаты в целом. Поклейка обоев стык в стык не так сложна, как кажется. К тому же если обоина отошла в каком-либо месте, её всегда можно аккуратно подклеить. Для того чтобы обои соприкасались максимально органично и легли на стену «как влитые» стоит соблюдать простую технологию, состоящую из нескольких шагов:

1.	Правильно подготовить стену к наклеиванию будущего полотна. Стена должны быть ровная, без шероховатостей, дыр от гвоздей и шурупов и других недостатков. Необходимо снять прежние обои и их остатки.

2.	Материал или сами обои нужно подготовить к поклейке максимально правильно. Стоит отмерить необходимый размер полотен и грамотно разрезать их на полотна, учитывая рисунок.

3.	Мало кто из хозяев, решивших делать ремонт самостоятельно знают, что поверхность, которую в будущем предстоит оклеить также нужно разметить карандашом.

4.	Развести клей согласно предоставленному производителем рецепту. Лучше не использовать клейстер сваренный самостоятельно. Он нередко обладает низкой клейкостью, а к тому же может создать дополнительные проблемы в виде бугорков под обоиной, что обусловлено неоднородной структурой смеси. Часто после наклеивания обои приходится снять, так как они сильно топорщатся и отслаиваются.

5.	Клей нужно равномерно нанести на обои и стены. После просыхания можно наклеить полотно.
Важно: Всегда держите при себе чистую мягкую ткань, которой можно протереть случайно возникшие на поверхности обойного полотна капли клея. Также не забывайте протирать пол при попадании на него клеящей массы, ведь соприкосновение обоины с клеем может вымазать и испортить её.
Перед тем как клеить обои встык, необходимо позаботиться и дополнительных элементах, которые пригодятся в работе:
•	Кисти и щетки.
•	Полиуретановый валик для разглаживания швов.
•	Узкий шпатель.
•	Канцелярский нож с острым лезвием.
Важно: Удобным приспособлением для сведения обоев являются бумажные полосы. Крепят их на стыке при помощи клея. Приобрести полосы можно по сходной цене в любой строительном магазине.

Преимущества

Как правильно клеить широкие обои — вопрос вполне понятный, ведь этот вид настенного покрытия появился впервые не так давно, как к примеру обычные бумажные обои с узкой полосой. В этом виде настенного покрытия есть как масса положительных сторон, так и некоторые недостатки. К плюсам относят:
•	Поклейка обоев облегчена. Вместо 4 или 5 полос можно приклеить всего 2, что значительно быстрее.
•	Цена на такие обои относительно невысока. Проследить особую выгоду можно на покупке одного метрового рулона: в сравнении с двумя на 53 сантиметра 1 рулон широких обоев значительно дешевле.
•	Быстро достигается бесшовный эффект.
А теперь о недостатках:
•	Тяжелее всего с такими обоями обойти угол и окна. Широкая полоса в этом плане прихотлива и стоит знать, как справляться с нею не испортив при этом весь вид помещения.
•	Помешать в поклейке могут не только окна. Если хозяин приобретает широкие обои, он должен быть готов и к дополнительным тратам: такое настенное покрытие используется только на идеально ровных стенах. Поэтому перед поклейкой их придётся выровнять, зашпаклевать и нанести грунтовку.
•	Оклеивание широкими обоями невозможно осуществить самостоятельно, помощник понадобится в обязательном порядке. Широкая полоса требует некоторых усилий не только когда нужно оклеить угол или окна. Трудно такую полосу приклеить самостоятельно и на ровную поверхность.

Таким образом у широких обоев есть как плюсы, так и минусы. Нельзя сказать, что их поклейка займёт гораздо больше времени, чем поклейка обыкновенных узких полос обоев. Однако узкие обои всё-таки проще в некоторых элементах. например их легче использовать когда нужно заклеить угол.






















Откуда правильно начинать клеить обои в комнате

Традиционно считается, что обои нужно начинать клеить от окна — так стыки менее заметны. Но времена меняются. Современные материалы часто имеют большую толщину и плотность, чем их советские бумажные аналоги, и соединяются только встык. И по-прежнему остается актуальным вопрос — откуда правильно начинать клеить обои, чтобы отделка была безупречной и не имела грубых видимых стыков.

С чего начинать?

После того, как составлен дизайн-проект и вы уже знаете, как должна выглядеть комната после ремонта, предстоит покупка необходимых материалов и инструментов.

Первое — выбор обоев

Современные обои изготавливаются из бумаги, винила, текстиля, стеклоткани. Основа может быть бумажной или флизелиновой либо совсем отсутствовать, как например, в стеклообоях. Поверхность отделывается различными узорами, тиснением, шелкографией и т.д. Можно купить обои под окраску и самостоятельно выполнить их дизайн.

Если стены гладкие и ровные, по выбору обоев нет никаких ограничений. Можно использовать любые понравившиеся с учетом их прочности, стойкости к влаге и моющим средствам. В местах с высокой влажностью и большой проходимостью — кухня, коридор, прихожая — желательны плотные моющиеся обои.

В спальне или детской предпочтительнее дышащие бумажные. Максимально прочны стеклообои. Их применяют в помещениях административных зданий, детсадах, больницах.

Если стены кривоваты, крупные узоры сложно будет состыковать. В маленьких комнатах, а также при неправильной геометрии пространства со множеством углов они абсолютно противопоказаны.

Оптимально выбрать неброский мелкий рисунок или однотонные обои, с помощью которых можно скрыть (или хотя бы не подчеркивать) недостатки помещения. К тому же они визуально увеличивают объем, освобождая его от избытка деталей.
Второе — подготовка инструментов
Поклейка обоев — достаточно трудоемкий процесс. Если не запастись хорошими инструментами, работа будет утомительной, а качество отделки оставит желать лучшего.

Потребуются:
•	уровень (лазерный, пузырьковый) для отбивки вертикали или отвес;
•	карандаш для разметки;
•	линейка или рулетка для измерений;
•	канцелярский нож или ножницы для раскроя;
•	емкость для клея;
•	валик или кисть;
•	пластиковый шпатель или щетка для разглаживания;
•	ветошь.
Особое внимание нужно уделить остроте ножа. Тупым инструментом резать будет тяжело, к тому же им можно порвать обои.

Клей для обоев

Выбор клея не менее важен, чем инструментария. Состав может быть универсальным, предназначенным для всех видов обоев, или специальным — только для бумажных, виниловых или стеклотканевых.

Чтобы повысить устойчивость к образованию плесени, в клее должна присутствовать антигрибковая добавка (антисептик). Если ее нет, то от покупки лучше отказаться.

В качественных клеях содержится модифицированный крахмал, метилцеллюлоза, латекс или полимеры с жидким стеклом. Они придают смесям прочность, эластичность и высокие адгезионные свойства.

Для светлых обоев клей рекомендуется подбирать особенно тщательно. Перед оклейкой убедитесь, что он не оставляет пятен. Для этого проведите тест на участке стены, приклеив небольшой кусок и выждав до полного высыхания.

В зависимости от вида обоев клей может наноситься только на стену или сразу на обе поверхности — стену и обои. Эта информация указывается изготовителем на рулоне. Стеклообои пропитываются клеем дополнительно снаружи еще и после приклеивания.

Способы поклейки

В зависимости от состояния стен и обойной основы используются 2 варианта оклеивания — внахлест и встык. Они позволяют места соединений оставить максимально невидимыми.

С нахлестом

В этом случае нужно стараться сделать нахлест менее заметным, для чего полотнища начинают клеить от источника света, то есть от окна. Кромки 2 соседних полос накладываются друг на друга, прижимаются, прокатываются валиком или разглаживаются шпателем. Благодаря тому, что препятствия для лучей не создают тени, изменения толщины отделки визуально почти не определяются.

Встык

Такой способ хорош, если стены ровные, без бугров или завалов. Полотнища нарезаются по высоте комнаты с запасом 5 см и приклеиваются от размеченной вертикали. Каждая последующая полоса плотно примыкает к предыдущей.

Нельзя слишком близко сдвигать кромки, иначе они могут наползать друг на друга, и стык станет заметным.

Если полосы соединяются встык, вопрос о видимости толстых, наложенных друг на друга кромок, отпадает сам собой. При аккуратном приклеивании они практически незаметны, особенно если рисунок не имеет направления или крупных раппортов, которые необходимо совмещать.

С прирезкой кромок по месту

Обои на тканевой основе, а также при отделке кривых стен, где совместить стыки очень сложно (а порой невозможно), рекомендуется наклеивать полотнища с прирезкой кромок уже по месту. Если натягивать материал слишком сильно, после высыхания он пойдет складками, а непрочные обои могут порваться.

В такой ситуации целесообразнее наклеить полосы друг на друга с небольшим нахлестом в 0,4-1 см, а затем, после подсыхания клея, прорезать оба слоя острым ножом. Кромки будут совпадать идеально, что и требуется.

Делать прирезку нужно аккуратно — сырые обои быстро рвутся, а при слишком сильном нажатии легко повредить нижележащую шпаклевку. Отрезанные полоски удаляются — сначала снимается верхняя, а затем из-под полотнища вытягивается нижняя. Стыки дополнительно промазываются и прокатываются валиком, излишки клея вытираются ветошью.

Откуда правильно начинать клеить обои в комнате

Вариантов несколько — от окна, от угла и от двери. В каких случаях целесообразно пользоваться тем или иным способом?

От окна

Если в комнате одно окно, то привычнее было бы начинать работу от него. Но не спешите!
Для остальных видов обоев четких регламентов относительно направления укладки не разработано. Выбор остается за самим мастером-отделочником и может быть абсолютно произвольным. Некоторые предпочитают сначала отделывать стену большой площади, а затем примыкающие к проему участки. Это действительно удобно и экономично за счет того, что кусочки вырезаются из остатков.

Окно может располагаться с небольшим, невидимым глазу перекосом. А если вблизи находится не слишком ровный угол комнаты, то в задаче появляется сразу несколько неизвестных. Поэтому профессиональные отделочники чаще рекомендуют другой способ.

От угла

Этот вариант лучше с точки зрения как удобства, так и экономичности. Начинают обычно от самого дальнего угла в комнате по отношению к дверям.
Отбивается вертикаль для 1 полотнища, служащая первоначальным ориентиром. Дальше вдоль стены ничего размечать не надо.

Сразу же полотнище заводится в угол на 1-2 см и приклеивается. Если он кривой (что бывает достаточно часто), недостаток становится менее заметным и легко корректируется за счет второго полотнища. Не нужно перекрывать угол целой полосой. При высыхании она может порваться, пойти складками или пузырями.

Если окон несколько, то вопрос откуда клеить обои уже не принципиален. Можно начинать от любого угла. Главное — обозначить вертикаль для первой полосы в каждом, поскольку все они могут быть геометрически неправильными.




























Какие бывают варианты поклейки обоев?

Сегодня индустрия строительных материалов для оформления помещения предлагает все большее количество разнообразных и интересных вариантов. Это и неудивительно, ведь каждый человек, подбирая дизайн для своего жилища, старается все выполнить максимально красиво, оригинально и подчеркнуть свою индивидуальность. Не смотря на всевозможные новинки в дизайне, наибольшей популярностью в отделке стен пользуются привычные всем обои. Из вариации и технологии изготовления поражают, имеются варианты на любой вкус. В последнее время особую популярность набирает поклейка и разные варианты комбинирования обоев. Рассмотрим более подробно существующие технологии поклейки, варианты, правильное сочетание и комбинирование цветов и рисунков.

Встык или внахлест?

Мода меняется, разновидность и технологии производства обоев тоже, а вот основных способов поклейки до сих пор остается только два — это встык или внахлест. Мастера всегда спорили друг с другом, доказывая какой способ лучше. Итак, разберемся в сути каждого из них.

Встык.

Аккуратность превыше всего! Этот способ отличается особой сложностью фиксирования швов, то есть неровность хотя бы в один миллиметр будет явно заметна, чего нет при поклейке внахлест. Встык обои с первого раза без наличия опыта вряд ли получится наклеить, к тому же, для такого варианта стены должны быть идеально ровными, чтобы не образовалось искажение.

Преимущества данного способа. Аккуратно выполненные швы практически незаметны, в отличие от способа внахлест. Также, этот способ отлично подходит для плотных и толстых обоев, таким образом, один лист переходит в другой незаметно. Небольшая экономия расходных материалов. Существует мнение, что можно наклеить внахлест, а потом добиться варианта встык, для этого срезается осторожно нахлестывающая часть, но на практике это сделать практически нереально и лучшим вариантом будет сделать сразу качественную поклейку обоев встык. Технология проста, нужно лишь чуть больше аккуратности и точности, и тогда прекрасный результат и гладкие стены будут радовать вас своим видом.

1.	Внахлест.
Способ подходит практически для любых обоев, исключениям являются фотообои или достаточно плотные и толстые полотна. По технологии поклейки один край уже наклеенного листа на несколько миллиметров прикрывается следующим листом. К преимуществам можно отнести простоту и экономию времени, так как процесс не особо трудоемкий, то он требует значительно меньше времени. Надежность соединений. При высыхании обои могут стягиваться, при поклейке внахлест происходящая деформация не образует щелей между полотнами обоев.

Как правильно скомпоновать цвет и рисунок
Чтобы желаемый результат не разочаровал, необходимо очень ответственно подойти к вопросу комбинирования цветов, рисунков, текстур. Неправильное комбинирование может свести все старания к нулю. Если вы уверены в своих силах и обладаете врожденным чувством стиля и вкусом, то смело отправляйтесь в салон обоев и подбирайте свой идеальный вариант, а если вас гложут сомнения, то лучше обратиться к профессионалам, которым помогут правильно подобрать цветовую гамму, сочетающуюся с интерьером помещений.

Основные правила сочетания цветов и узоров:
•	Яркость разбавлять спокойствием. Если вы выбираете яркие обои, то обязательно стоит в противовес поклеить спокойные оттенки, чтобы помещение не было броским и давящим.
•	Геометрия и абстракция хорошо смотрятся вместе.
•	Грамотное сочетание оттенков. Для облегчения подбора существуют различные палитры, в которых указаны выигрышные варианты комбинирования цветов.
•	Контраст. Часто контрастные цвета оттеняют и дополняют друг друга, в результате чего создается своеобразное зонирование помещения. Главное не переборщить с добавлением контрастности.

Как удобнее клеить широкие обои?

В последнее время все чаще применяются широкие обои, они создают своеобразный стиль, но также и диктуют некоторые правила поклейки. В связи с нестандартными габаритами ширины их клеить несколько сложнее обычных.

Чем широкие обои хороши? Первое, что стоит отметить, это значительно уменьшенное количество швов. Именно их используют для достижения бесшовного эффекта. Экономия финансовых и временных затрат. Широкие обои хоть и дороже своих стандартных аналогов, но все же отделка с их использование выходит выгоднее, так как один рулон широких обоев заменяет два рулона обычных.
Но есть и минусы. Главным недостатком считается то, что работа с широкими полотнами вызывает некоторые сложности. Для качественной поклейки необходимо провести тщательную подготовку стен — они должны быть идеально выровнены. Если данным шагом пренебречь, то поклеить широкие обои станет практически нереально, так как при искривлениях стены соединения листов будет неровным и могут образоваться зазоры или щели.

Для удобства работу начинают от окна и двигаются вдоль падающего освещения. Очень важно точно подгонять рисунок, чтобы в готовом виде обои выглядели сплошным целым полотном. Технология идентичная с поклейкой обычных обоев, начало берется у верха или середины стены. Очень важно правильно оклеить углы. Всегда оставляйте некоторый запас на угол, можете сделать небольшой напуск. Лучше немного перекрыть полотно, чем сэкономить, а потом получить щель между полотнами. Главное следить за рисунком и максимально ровно и аккуратно оклеивать стены. Не бойтесь, если не получится сразу, все приходит с опытом, пару попыток и вам все удастся, учитывайте этот факт и возьмите обои с небольшим запасом.

Поклейка обоев двух видов

Поклейка обоев двух видом на сегодняшний день очень широко используется дизайнерами интерьера. Применение этого шага позволяет кардинально изменить представление о помещении и преобразить его оригинально и красиво. Производители обоев не оставили этот момент без внимания, и специально начали выпускать целые коллекции и тематики обоев, которые схожи по фактуре и однозначно будут хорошо смотреться при комбинировании.




















Ремонт своими руками. Как правильно клеить обои?

Вообще, существует множество способов приклеить обои на стену. Ведь каждый человек вносит что-то новое и работает по своей схеме. Именно поэтому людям, которые делают ремонт в квартире впервые, трудно самим разобраться, как правильно клеить обои.

В этой статье будут рассмотрены базовые правила данного ремесла, а также раскрыты секреты правильной поклейки обоев на стены. Для наглядности рекомендуем посмотреть видео в статье.

Что для этого нужно?

Практически все виды работ требуют подготовки, поклейка обоев не стала исключением. Для начала следует заняться стенами и закупкой. Нужно:
1.	убрать старые слои;
2.	удалить пятна краски;
3.	выровнять поверхность;
4.	купить необходимое количество рулонов.

Измерьте высоту и длину каждой стены. Не забудьте про окна и различные выступы, например, розетки. Их также необходимо измерить. Лучше всего взять с собой в магазин калькулятор, чтобы более точно рассчитать необходимое количество рулонов. Также следует учитывать рисунок, нанесенный на рулон. Ведь будет не очень красиво, если какой-либо элемент будет изображен не полностью.

Важно

Перед началом ремонта стоит полностью обесточить помещение. Так как клей или вода могут вызвать короткое замыкание. Также стоит заизолировать провода в розетках с той же целью.
Для наклеивания обоев могут понадобиться некоторый инструменты. Так как стены и покрытия у всех разные, то список может сильно разниться. Однако чаще всего нужны:

?	емкость для клея;
?	шпатель;
?	рулетка;
?	нож, лучше канцелярский;
?	метровая линейка (можно больше);
?	электродрель с венчиком.

Стоит приготовить все необходимое заранее, чтобы потом не бегать и не искать. Ведь ремонт должен проходить в спокойной обстановке.

Способы поклейки своими руками

Как уже было сказано выше, у любого человека, который хоть раз клеил самостоятельно, должны быть собственные фишки и лайфхаки. Однако существует два простых способа для новичков:
?	простой, начиная с любой точке в помещении;
?	приклеивание обоев от окна (можно ли начать не от окна, а от двери
Как и откуда начинать клеить обои мы более подробно рассказывали тут.
Каждый способ имеет ряд уникальностей и особенностей. Не стоит акцентировать свое внимание только на одном методе. Так как они одинаково хороши в своих ситуациях. Ниже будут более подробно рассмотрены оба способа, чтобы каждый новичок смог подобрать то, что ему лучше подходит.

На стены

Данный способ подразумевает под собой то, что рабочий может выбрать любую удобную для него точку начала работ. Однако новичкам лучше начинать с места, которое будет плохо видно и где можно допустить несколько малозаметных косяков.
1.	Во время выбора места важно учитывать, что для начала работ понадобится вертикальная линия, которую можно вывести при помощи уровня.
2.	Перед тем как клеить обои, следует их нарезать, согласно высоте помещения. Сверху и снизу лучше оставить по 4-5 сантиметра для напуска на потолок и пол.
3.	Далее разведите клей по инструкции, указанной на упаковке. Там же должно быть указано, куда наносить клеевой состав: на обои или на стены.
4.	После того, как клей нанесли на указанное место, возьмите обоину и максимально ровно приложите ее к стартовой линии.
Совет
Не стоит забывать, что около 2-3 сантиметров нужно завести на потолок.
5.	Затем при помощи шпателя нужно разгладить, убрав изнутри ненужный воздух.
6.	Напуски, которые должны остаться не приклеенными, нужно обрезать канцелярским ножом.
7.	Таким образом, клеятся все оставшиеся обои. Важно приклеивать их не друг на друга, а рядом.

От окна

Нюансы при наклеивании разных видов

На бумажной основе

Проще всего клеить бумажные обои. К тому же они имеют низкую цену на рынке. В связи с этим они уже набрали большую популярность.
1.	После нанесения клейкого вещества, нужно сложить обоину несколько раз, но изнанкой вовнутрь. Так их нужно подержать около 5-ти минут.
2.	Далее приклейте их на стену также, как и другие виды обоев.
3.	А затем разгладьте, убрав тем самым воздух.

Время высыхания зависит от клея. В среднем же они сохнут 1-3 суток.

Важно

Лучше наносить клей только на полотно, если оно легкое. В противном случае клей нужно нанести на отделочный материал и стену. Не рекомендуется клеить обои на бумажной основе в помещениях с повышенной влажностью. Иначе они быстро испортятся, и их придется менять.

Метровые
1.	Клеить метровые обои сложнее всего. Это связано с крупным размером. Поэтому желательно вывезти всю мебель из комнаты, дабы она не мешала.
2.	Затем нужно провести разметку первой обоины на стене. Так как любой перекос будет сильно видно, особенно в конце работы. Проводить разметку нужно строго по строительному уровню.
3.	Затем нужно измерить высоту стен и отрезать требуемый размер. Клей лучше всего наносить на стены. Так как метровая обоина и так тяжелая, а с клеем ее еще труднее будет поднять.
4.	Начинать клеить нужно сверху, постепенно спускаюсь вниз и разглаживая обои при помощи валика. Разгладить все пузыри на такой большой площади очень трудно. Поэтому здесь пригодится тонкая швейная иголка. Ею нужно аккуратно проткнуть пузырь, а затем разгладить его. Почему при поклейке и после нее могут появляться пузыри читайте тут, а какими способами можно это исправить узнаете из специальной статьи.
5.	Таким образом нужно приклеить оставшиеся обои. При этом швы должны быть ровными, а слои не должны налазить друг на друга.

Если человек клеит в первый раз метровые обои, то идеально ровно у него вряд ли получится. Больше информации о том, как правильно поклеить широкие обои, найдете в специальном материале.Данный способ был крайне актуален несколько лет назад. Особенно часто его применяли, если обои были толстыми. Так как, если наклеить их друг на друга неправильно, то они будут отбрасывать тень.

Данный способ отлично подходит в той ситуации, если владелец хочет наклеить обои не рядом друг с другом, а так, чтобы они немного заходили на соседний лист. В такой ситуации их нужно клеить от окна так, чтобы свет падал на ребро верхней обоины. Таким образом, некрасивая тень не будет оставаться на полу.

Данный способ не подойдет тем людям, которые планируют клеить обои с рисунком, который продолжается на соседних листах. Приклеивание обоев от окна рекомендуется, если рисунок однотонный или абстрактный.