ВИДЫ БЫТОВОК, ХАРАКТЕРИСТИКИ И РАЗМЕРЫ

На каждой строительной площадке необходимо наличие помещения, в котором можно хранить инструмент, материалы, при необходимости укрыться от непогоды или организовать временное проживание рабочих. Решить этот вопрос можно путем возведения временного здания, однако этот вариант нельзя назвать рациональным. После окончания строительства такое временное сооружение придется снести и все связанные с ним затраты окажутся бесполезными.

Виды бытовок, характеристики и размерыИзбежать ненужных расходов на строительство временных зданий позволяет использование мобильных блок контейнеров, которые называют бытовками. Их назначение и применение зависит от принятой конструкции и наличия дополнительного оснащения. Возможность перемещения бытовых и складских вагончиков позволяет многократное использование не только на время строительства, но и после его окончания.

При выборе бытовок рассматриваются такие технические параметры, как:

назначение модуля;
размеры и внутренняя планировка;
надежность конструкции;
стоимость квадратного метра;
наличие тепловой изоляции;
качество внутренней отделки и другие показатели.
Классификация бытовок может производиться по их целевому назначению, материалу и технологии изготовления.

Содержание

По типу планировки они бывают следующими
Видео обзор
Области использования бытовых и хозяйственных блок контейнеров
Классификация по применяемым материалам и технологиям изготовления
Характеристики стандартной бытовки
Щитовые деревянные конструкции
Деревянные каркасные бытовки
Каркасные металлические
Видео обзоры изготовления металлических и деревянных конструкций
По типу планировки они бывают следующими

Стандартная

Стандартная, или на языке строителей, пустышка. Такая конструкция не предусматривает наличие внутренних перегородок. Одно большое помещение может использоваться в разных целях: для проживания, в качестве склада и тд. Здесь может комфортно разместиться до 6 человек.


Распашонка

Распашонка разделена на две небольшие части коридором. Это позволяет использовать один блок для решения нескольких задач, например: проживание и склад, офис и склад, проживание и столовая зона. Таких вариантов много, что делает эту конструкцию востребованной как у строителей так и у дачников. Коридор так же можно использовать различными способами.

Видео обзор

Ролик показывает как выглядит изнутри данный вид блок-контейнера. В качестве внутренней отделки используется ДВП.


С тамбуром

С тамбуром. Здесь основное помещение блока отделено не большим тамбуром. Благодаря такой конструкции получается буферная зона между жилой зоной и улицей, что делает такой вариант более востребованным в холодное время года. Как правило, эти бытовки имеют качественное утепление и могут быть оборудованы различными средствами обогрева. В тамбуре можно организовать склад для вещей или дров.

Области использования бытовых и хозяйственных блок контейнеров
По своему назначению мобильные блоки используют в качестве:

помещения для сезонного или круглогодичного проживания людей;
санитарно-гигиенических боксов с организацией медпункта, бани, душа или туалета;
административных помещений;
складского помещения для хранения материалов и инструмента;
котельной, кухни, продовольственного склада;
дачи или садового домика на дачном участке;
поста охраны и других объектов.
Подобная классификация не определяет выбор типа бытовки. Модуль для сезонного проживания можно всегда переоборудовать под дачный домик или баню, а в складском помещении сделать перепланировку, утепление и гидроизоляцию и сделать летнюю кухню.

Поэтому очень важно, из каких материалов изготовлен модуль и как устроена его конструкция.

Классификация по применяемым материалам и технологиям изготовления
По видам используемых материалов все бытовки можно условно разделить на металлические и деревянные. По применяемой технологии сборки, предлагаемые на рынке блок контейнеры подразделяются на:

щитовые деревянные;
каркасные деревянные;
деревянные из бруса;
каркасные металлические;
металлические блок контейнеры;
сборные из сэндвич панелей.
Применяемые материалы и технология сборки в значительной степени определяют область применения бытовок и стоимость.

Характеристики стандартной бытовки

Конструктивная схема устройства стандартного металлического блок-контейнера

Размер: 6м – длина; 2,4м – ширина; 2,5м – высота.
Вес стандартной бытовки: — 2,2 – 2,5 тонн.
Каркас: металлический (профиль 100х50х3мм, гнутый угол 90х90х3 мм).
Наружная отделка: оцинкованный или окрашенный профнастил С-8.
Утепление: минеральная вата 50-100мм.
Пароизоляция : техническая пленка.
Черновой пол: доска хвойных пород 25мм.
Внутренняя отделка стен и потолка: ДВП, вагонка, ПВХ панели.
Чистовой пол: Линолеум.
Окно: 800х800мм.
Щитовые деревянные конструкции
Каркас вагончика изготавливается из деревянного бруса и обшивается фанерой, ДСП, ДВП или вагонкой. Могут быть утеплены минераловатными материалами или собраны без утеплителя. При первичном использовании применяются в качестве складского помещения или летней мастерской. Вторичное использование позволяет использование в качестве сарая, летней кухни, крытой площадки для отдыха. Небольшая масса конструкции допускает простую переустановку на новое место.

Следует отметить низкую стоимость таких бытовок и высокий уровень мобильности. При этом качество бытовок самое низкое с плохой изоляцией и дешевой отделкой.

Деревянные каркасные бытовки
В деревянных конструкциях каркас собирается из бруса с поперечным сечением более 50 мм. Обязательное наличие утеплителя в стенах, полах и крыше. Могут быть использованы для сезонного проживания, под склад и для хозяйственных нужд. При вторичном применении могут служить в качестве гостевого домика, для размещения инженерного оборудования котельной или насосной станции, а после доработки гидроизоляции и внутренней отделки в качестве бани.

Каркасные бытовки более долговечны, хорошо утеплены и отделаны более качественными материалами. В то же время они примерно вдвое дороже деревянных щитовых конструкций.

Изготовленные каркаса из бруса

Стены таких бытовок изготовлены из деревянного бруса толщиной не менее 100 мм с межвенцовым утеплением. Пол и потолок так же дополнительно утеплены, а древесина была подвержена специальной обработке для защиты от воздействия влаги и древоточащих насекомых.

Это самые долговечные и качественные бытовки среди изготовленных из дерева. Отличаются качественной естественной отделкой и экологической чистотой материалов. Это отличный вариант для организации сезонного проживания и решения многих других задач, как при первичной установке, так и после окончания строительства. Недостатком является высокая стоимость и пониженная мобильность из-за большого веса.

Каркасные металлические

Металлический каркас

Для сборки несущего каркаса применяют деревянный брус, обшитый снаружи листовым профилированным металлом. Внутренняя отделка выполняется деревянной вагонкой. Стены утеплены изоляцией толщиной не менее 50 мм.

Обладают прочной долговечной конструкцией с хорошим уровнем внутренней отделки. Подходят для проживания и любых других целей. После окончания строительства могут быть использованы вторично.


Устройство потолка и стен

Металлические блок контейнеры


Устройство внутреннего деревянного каркаса

Имеют прочный каркас из профильного металлопроката, металлической обшивкой и усиленным утеплением. Отличаются качественной внутренней отделкой и хорошими гидроизоляционными характеристиками.

Благодаря техническим характеристикам могут использоваться в качестве здания для круглогодичного проживания. Имеют самую высокую стоимость среди всех конструкций.

























Бытовки строительные: описание, особенности, стоимость. Из какого материала построить бытовку - дерево или металл.
 

Бытовки жилие 9000х3000

    Описание:

    Бытовки строительные изготовлены из профильных труб,снаружи обшиты стеновым профлистом ПС10,утеплены стены потолок и пол. Внутреняя обшивка выполнена из ПВХ вагонки.Стеклопакеты двухкамерные.Изготовлены внутринние помещения под санитарный узел,раздевалки и жилое помещение.

Строительная бытовка 6000х5000

    Описание:

    Бытовка строительная изготовлена из цельносварного каркаса,обшита стеновым профлистом ПС10,двери металлопластиковые,окна металлопластиковые.Предназначен для проживания рабочих.

МАФ

    Описание:

    ПрофМК занимается изготовлением киосков,торговых павильонов,постов охраны,бытовок строительных. в Киеве

Бытовка строительная Эконом 6000х2500

    Описание:

    Каркас - цельносварной, из профильных труб.Пол - профильные трубы, влагостоякая плита OSB(18мм)
    Стены - профильные трубы, оцинкованный профлист ПС8, утеплитель "Урса" 50 мм, рейка деревянная 40х20, пластиковая вагонка(100мм).Крыша - оцинкованный профлист ПС8 , профильные трубы, доска, утеплитель "Урса" 50 мм, рейка деревянная 40х20, пластиковая вагонка(100мм).Окна -металлопластиковое, глухое 900х900 мм - 1 шт.
    Дверь входная Стальная, 900х2000 мм, (производства Китай).Электрооборудование : 1 розетка двойная (заземление), 1 светильник, 2 автомата по 16А, коробка под автомат, без электрического счетчика.

Склад-бытовка 3000х2000

    Описание: Бытовка-склад изготовленна из пофильной трубы.Наружная обшивка- белый профнастил ПС10,наружная обшивка- плита OSB 10мм. Изготовленны распашные ворота с затвором и металлические двери.


Советы
 


Где  купить недорого строительные вагончики-бытовки
Для небольших строительных компаний оборудовать строительный участок капитальными хозяйственными строениями очень накладно. Однако нужно где-то размещать оборудование, прорабов мастеров.

Куда-то нужно убирать инструменты. Гораздо практичнее будет купить недорого строительные вагончики-бытовки. Мобильные сооружения доставляются на участок заказчика в готовом виде. По желанию клиента производитель может привезти конструкцию в виде комплекта и быстро собрать ее на месте. В зависимости от модели бытовки могут быть цельнометаллические или сборные. Все сооружения отвечают правилам противопожарной безопасности.

Цена на строительную бытовку-вагончик начинается от 35 тысяч рублей. Заказать конструкцию можно непосредственно на сайтах компаний-производителей. Адреса предприятий представлены ниже.

Компания: ООО «Вагончики.ру»
Вид деятельности: изготовление строительных вагончиков, блок-контейнеров, хозблоков и постов охраны.
Адрес предприятия: Московская область, шоссе Осташковское, поселок Челобитьево, владения 16
Телефон отдела сбыта: (495)79-20-878, сайт компании: www.vagonchiki.ru

Компания: ООО «СнабДом»
Изготовление и продажа строительных бытовок, реализация сухих смесей, тротуарной плитки и пиломатериала.
Адрес предприятия: город Москва, шоссе Киевская, первый километр от МКАДа
Телефон менеджера: (495)50-71-399, сайт компании: snab-dom.ru

Компания: ООО «Строительные бытовки»
Вид деятельности: строительство и продажа строительных бытовок и бытовок эконом класса.
Адрес организации: Московская область, город Химки, шоссе Ленинградское, дом 236
Телефон отдела продаж: (906)76-55-190, сайт компании: stroitelbytovki.ru


Инструменты
 


  Строительные бытовки и их применение  сегодня
Одними из самых надежных и долговечных строительных бытовок являются металлические бытовки. Благодаря усиленной конструкции их можно устанавливать на двух уровнях, затрачивая меньшую площадь под создание строительного поселка.

Также бытовки используют для постройки модульных зданий. Каркас блок-контейнера состоит из металлической рамы, изогнутого сваренного швеллера и угловых стоек. Снаружи бытовки отделаны профнастилом. Внутренняя отделка может быть разной, для нее используют орголит (ДВП), вагонку из дерева принудительной сушки, вагонку из ПВХ или панели МДФ. По всему периметру контейнеры утеплены ватой URSA толщиной 50 мм.
При необходимости строительные металлические бытовки оснащают электропроводкой, обогревателями, двухъярусными кроватями. Для большей надежности контейнеры устанавливают на специальные фундаментные блоки.

Строительные бытовки бывают не только стандартного вида, их можно создавать по индивидуальному заказу с учетом конкретных запросов и требований к такому типу мобильных зданий.

В проекте индивидуального заказа указываются количество и расположение комнат, размеры самого здания, варианты отделки, требования к сантехнике, схема электропроводки.

Стоимость контейнеров сравнительно небольшая, а при большом заказе можно рассчитывать на определенные скидки.























Производство бытовок

Бытовки или строительный вагончик – лёгкие, мобильные, каркасно-панельные конструкции, которые используется на стройке, дачном участке, для обеспечения бытовых и хозяйственных нужд. Удобство, возможность объединения в модульную конструкцию и применение современных материалов, таких как сэндвич-панели, позволяет эксплуатировать бытовки круглогодично. Благодаря техническим характеристикам бытовки завоевали популярность у строителей, представителей малого бизнеса и физических лиц. Их с удовольствием используют на дачах, не редки случаи использования в качестве офисного помещения, к примеру, в комиссионных магазинах по продаже автомобилей. 

Виды и выбор бытовки

Прежде чем переходить к критериям выбора бытовок, стоит уточнить, что фактически такие металлоконструкции, как бытовки, разделены на 5 основных видов:

 

Деревянные бытовки. Преимущество - стоимость изготовления. Однако, есть и недостатки, такие как: массивность сооружения и малый срок службы, который составляет 5-7 лет;
Металлические бытовки. Надежные и прочные конструкции из металлопрофиля, практически не имеют недостатков. Единственные из них: слабая морозоустойчивость и подверженность коррозии. По этой причине их называют "летние" или "сезонные". Срок службы 10-12 лет;
Бытовки из сэндвич-панелей. Утепленные (зимние) вагончики, обладают всеми преимуществами вышеуказанных сооружений, более того они морозоустойчивы и отвечают действующим требованиям законодательства Беларуси. Срок службы 10-15 лет.
Вагон-бытовки (жилые). Отличительной чертой является увеличенная длина по сравнению со стандартными вариантами бытовок. Длина конструкции может доходить до 9 метров и даже превышать её. В данном строении предусмотрены кухня, санузел, другое необходимое оборудование для проживания. Вагончики отличаются теплыми и удобными внутренними пространствами, которые позволяют полноценно проживать в бытовке продолжительное время. Срок службы 10-15 лет.

Контейнер-бытовки. Основным преимуществом является компактные габариты конструкции. Так называемые контейнеры трудно поддается вандализму со стороны взломщиков. Используются, как сарай, склад времянка или временный пост охраны на строительной площадке. Срок службы 5-7 лет.
 

 

 







Обшивка бытовок

Внешняя обшивка бытовок проводится несколькими материалами: профилированным листом (оцинкованным профнастилом) разной толщины — 0,4 мм - 0,7 мм. Данный материал обеспечивает гидроизоляцию бытовки, а также выдерживает перепады температур. Или сэндвич-панелями — толщина от 50 мм. Панели устанавливаются по всему периметру конструкции.

Особенности выбора

Перед тем чем купить бытовку, которая будет соответствовать необходимым предъявляемым требованиям и задачам, стоит обратить внимание на ряд нюансов:

 

Размер бытовки. Стандартная бытовка, чаще всего имеет следующие габариты: длина – 6 м, высота – 2,5 м, ширина – 2,4 м.
Прочность несущего каркаса. Обязательный параметр, который должен быть соблюден при производстве и учтен при покупке. Помните! Узлы конструкции должны иметь дополнительные ребра жесткости, которые уберегут её от деформации при транспортировке к месту монтажа;
Степень морозоустойчивости сэндвич-панелей. Цифры могут разниться, это нормально, главное точно указать назначение бытовки, при покупке;
Покрытие крыши. Используются различные материалы, здесь так же важно точно понимать будущее назначение бытовки;
Остекление. Чаще всего используются металлопластиковые окна, однако возможны и другие варианты, в зависимости от задачи которая будет стоять при изготовлении.
 

Не смотря на кажущуюся простоту производства бытовок, рекомендуем доверять изготовление профессионалам, это поможет сэкономить время и избежать лишних финансовых затрат. Кстати, на бытовки производства «ВипМетСтрой» и другие быстровозводимые конструкции — гарантия 5 лет.

Какие бытовки мы производим

Компания «ВипМетСтрой» предлагает своим клиентам изготовление под заказ следующих видов бытовок: строительные, дачные, вагончики для проживания, хозблоки, сараи, склады, сантехнические (душевые, туалеты), бани, садовые бытовки, столовые и кухни, раздевалки, посты охраны и кпп, офисы, гаражи.

Все бытовки могут быть изготовлены на основании требований заказчика: летние (временные), зимние (утепленные), мини-бытовки, большие, угловые, круглые, распашонки.

Доставка бытовок

Доставка бытовок на участок заказчика осуществляется по Минску, Минской области и другим регионам Беларуси. Перевозка производится с помощью современных грузовых габаритных автомобилей, оснащенных кранами-манипуляторами, с соблюдением всех требований безопасности дорожного движения.

Цена доставки будет зависеть от класса транспортного средства и расстояния до пункта назначения. Минимальная стоимость перевозки – от 100 рублей.


 

Вес и комплектация бытовок — таблица
 В зависимости от используемого материала размеры бытовки и ее вес могут отличаться. Стандартные параметры приведены в таблице, нестандартные - оговариваются с заказчиком.

 

Тип бытовки	Длинна, м	Ширина, м	Высота, м	Вес, т
Металлическая	6	3	2.5	2.5 — 3
Металлическая	6	2.5	2.5	1.9 — 2.5
Деревянная	6	2.4	2.5	1.5
Бытовка из сэндвич панелей	6	2.4	2.5	2
 

Внутренняя отделка бытовок проводится изоляционными материалами, такими как минеральная вата, пенополиуретан, стекловолокно, а также вагонкой или панелями МДФ, ДСП. Выбор материала зависит от предела порога стоимости, установленного клиентом. Сколько стоит тот или иной материал можно уточнить у администратора компании "ВипМетСтрой". Удобство передвижения и мобильность бытовок и вагончиков позволяют их владельцам легко и быстро осуществить переезд металлоконструкций в иное место. Для максимального удобства многие сооружения данного типа оснащаются шасси и колесами.

 

Строительные бытовки от производителя «под ключ»: дешево
Производство и продажа бытовок, павильонов и других быстровозводимых зданий любой сложности - это одно из важнейших направлений в деятельности компании «ВипМетСтрой». Обращаясь к нам, вы получите:

 

Готовность каркасного сооружения в короткие сроки;
Создание жилых круглогодичных и сезонных сооружений;
Возможность заказать любой размер и вид объекта по индивидуальному проекту или по имеющемуся в наличии;
Использование наиболее современных технологий и материалов;
Бесплатную доставку в Минске и Беларуси;
Установку и сборку на месте;
Удобный способ и форму оплаты, рассрочку;
Низкая цена (от 1750 рублей) и высокое качество;
 

Мы стараемся найти индивидуальный подход к каждому клиенту. Уверены, что предложим наилучшую цену и предложим выгодные условия сотрудничества для Вас. Мы располагаем собственной производственной базой, поэтому предоставляем нашим клиентам услуги недорого и качественные.






















Как организовать бизнес по продаже бытовок
 
Бытовки – это временные помещения, которые строится для различных нужд. В них можно хранить товары и инструменты, при подключении обогревателя – даже жить. Бизнес, основанный на бытовках, сильно связан со строительством. Однако основать свой проект на этом поле может любой желающий предприниматель.
 
Для того, чтобы приступить к основанию любого бизнеса, вам нужно будет прописать бизнес-план. Бизнес-план обязателен для начала каждого, даже небольшого, проекта. В бизнес-плане потребуется указать:
 
Чтобы начать зарабатывать на изготовлении бытовок, вам потребуется арендовать помещение, где они будут собираться. Еще одно помещение должно быть отдано под склад – таким образом, мастерская и склад никак не пересекутся. Стоимость арендной платы за складские помещения в некоторых случаях ниже, чем стоимость мастерской. Поэтому аренда сразу двух помещений может обойтись вам дешевле, чем предполагалось.

Сколько стоит бытовка

Размер первоначальных вложений в бизнес составляет порядка 150 тысяч рублей. По меркам стартапов — это небольшая сумма для начала своего дела. Эксперты отмечают, что блок-контейнеры (похожее на бытовку сооружение, которое, однако, непригодно для жизни) стоят дороже, чем бытовки. Поэтому для начала бизнеса рекомендуется использовать именно стратегию строительства бытовок.

Средняя стоимость бытовки составляет от 60 до 90 тысяч рублей. В случае с блок-контейнерами ситуация меняется, поскольку стоимость увеличивается как минимум в полтора раза.

Ниже раскрываются процесс создания дачной или строительной бытовки.

Как организовать бизнес по продаже бытовок

Строительство бытовок: особенности и нюансы
Дачные бытовки изготавливаются из деревянного бруса. Все материалы, которые используются для строительства дачных бытовок, так или иначе относятся к древесным переработкам. Для дачного «домика» нельзя использовать железо и любые строительные материалы, которые не относятся к списку пригодных для строительства.

Дачная бытовка чаще всего используется для проживания в теплое время года либо для хранения инвентаря, который может пригодиться для работы в саду. Поэтому материалы, из которых изготавливается садовая бытовка, должны быть наиболее подходящими для жилых помещений.
 
Как организовать бизнес по продаже бытовок

Как разнообразить ассортимент компании
Если вы будете предлагать только три вида бытовок – клиент, скорее всего, уйдет к другому производителю, у которого есть смежные виды подобных построек. Поэтому ассортимент небольшой компании нужно расширять за счет различных вариантов планировки бытовок. Помните, что помещение может состоять из двух соединенных «комнат» — такие типы стали особенно популярны на рынке дачных конструкций.

Вы можете продавать уже готовые варианты бытовок, а особые конструкции собирать на заказ, либо работать сразу только в направлении клиентских запросов. В первом случае вам придется подождать около полугода для того, чтобы выйти на окупаемость. Однако себестоимость одной бытовки снизится, а производительность повысится в несколько раз. Учитывайте размер вложений в уже готовые бытовки.

Если вы хотите начать работать под заказ, не забывайте о предоплате. Она взимается в размере примерно пятидесяти процентов от всего заказа. Таким образом, вам изначально не придется тратить собственные средства на приобретение материалов и инструментов и аренду мастерской, где будет собираться конструкция. Однако в этом случае снизится рентабельность.
 

Бизнес на продаже строительных бытовок
Как организовать бизнес по продаже бытовок

Для того, чтобы начать бизнес на продаже строительных бытовок, вам потребуется нанять нескольких специалистов. Они будут проектировать бытовки, которые изготавливаются по персональному заказу. Кроме того, специалисты смогут быстро собрать практически любую бытовку классического вида.

Помните, что для строительства бытовок нужно будет арендовать мастерскую. Она может быть небольшой – вам хватит помещения в 50 квадратных метров для того, чтобы хранить там детали и инструменты. В теплое время года бытовка вполне может собираться на улице под тентом, однако при получении заказов осенью и зимой вам придется перейти в помещение.

Около 150 тысяч рублей вам нужно будет отдать за первоначальную закупку материалов и аренду помещения. На начальных этапах работы вы можете привлечь троих специалистов, которые при этом будут собирать бытовки из уже готовых деталей. На эту цель нужно выделить около ста тысяч рублей.

Если в дальнейшем вы будете заниматься строительством бытовок под заказ – потребуется нанять грузчиков для особо крупных деталей и строителей, которые будут собирать бытовки по уже готовым чертежам.

Закупать новые детали и определенные инструменты придется каждый месяц. Эта строка расходов также должна содержаться в вашем бизнес-плане. Кроме того, имейте в виду, что вам может понадобиться расширять свою мастерскую путем аренды нового помещения. На это также потребуется выделить определенные средства.
 

Что должно содержаться в бизнес-плане
Кроме уже указанных блоков бизнес-плана, в этом документе должны содержаться подробные расчеты.

Расчет окупаемости
 
Обычно бизнес, основанный на строительстве бытовок, окупается за 2-3 месяца. Если бизнес основан на продаже уже готовых сооружений, срок окупаемости может увеличиться как минимум в два раза, поскольку в проекте будут задействованы большие вложения.

Расчет расходов на каждый месяц
Вам нужно будет записать все детали и материалы, которые потребуется закупать каждый месяц. После этого у вас будет примерное представление о сумме ежемесячных расходов. Это один из самых важных шагов, поскольку позволяет понять реальную стоимость всего проекта.

Расчет возможных убытков
Нужно заранее застраховать себя от убытков, расписав все возможные траты заранее. К убыткам могут быть причислены закупки материалов, которые не пригодились, или уже построенных и непроданных в указанный срок бытовок. Убытками считается выплата заработной платы тем сотрудникам, которые не приносят существенной пользы предприятию.

Расчет дохода после выхода на окупаемость
Примерный доход после того, как компания выйдет на окупаемость, составляет от миллиона рублей в месяц. Чистый доход будет примерно равняться 600-700 тысячам рублей в месяц. Такой дисбаланс возникает в результате вычета всех месячных расходов, включая убытки.

Расчет дохода инвесторов
Если ваш бизнес-план предназначен для инвесторов или потенциальных спонсоров, они должны видеть не только положительные стороны всего бизнес-проекта, но и сухой расчет прибыльности. Средства, вложенные в бизнес, нужно будет отдавать по частям. В случае сотрудничества с инвесторами или спонсорами вам нужно будет зарегистрировать компанию в качестве ООО, а не ИП, поскольку в дальнейшем инвестор сможет приобрести контрольный пакет акций бизнес-проекта.

Как организовать бизнес по продаже бытовок

Что такое модульные бытовки и как на них можно заработать
Модульными бытовками называются временные сооружения, изготовленные из одной детали. Технически модульные бытовки собираются проще, чем обычные, но их стоимость варьируется в зависимости от количества помещений и их предназначения.

Чаще всего электричество проводят внутри именно модульных бытовок, потому что их каркас включает в себя отдельные пустые участки, предназначенные для прокладки проводов.

Модульные бытовки обычно используются на даче. В них можно жить, хранить инструменты и материалы. Такие бытовки называют «наиболее приспособленными для жизни», на чем активно спекулируют уже существующие крупные компании по продаже подобных моделей.

Чтобы удачно выйти на рынок и приблизить срок окупаемости, эксперты Forbes советуют выставлять цену ниже рыночной, но выше собственной. Стоимость бытовок можно поднимать примерно через месяц после начала работы компании.

Построить бизнес на продаже бытовок – не слишком сложная задача для предпринимателя, уже знакомого с этой сферой. Для тех, кто только начинает свой путь в бизнесе, рекомендуется ознакомиться со специализированной литературой. Подойдут как бизнес-книги, ориентированные на четкое достижение результата, так и блоги экспертов в данной сфере.

Не рекомендуется начинать любой бизнес без соответствующего плана. Следующим шагом после его написания должен стать план будущего сайта, через который и будет продаваться продукция. Клиентский поток зависит от простоты навигации сайта и попадания его разделов в выдачу поисковых систем. Обращайте особое внимание на ключевые слова, которые позволят порталу подняться в выдаче.
























Вагончики и бытовки для дачи: цены на модульные решения

На дачных участках частенько используются мобильные домики — бытовки и вагончики. Вагон-бытовку можно купить для проживания или хранения инвентаря.


Цены на вагончики и бытовки для дачи зависят, как правило, от нескольких факторов:

— Типа бытовки. Жилые всегда будут дороже.

— Материалов. Деревянные доступнее, чем металлические.

— Размеров. Чем больше вагончик, тем выше цена.

— Оснащения. Функционал тоже влияет на стоимость.


Цены на вагончики и бытовки для дачи могут меняться при выборе разных поставщиков. Если конструкция прошла через несколько посредников, то она будет стоить дороже, чем при покупке у производителя.


Есть ли альтернатива?

Найти достойную замену качественной бытовке или вагончику, спроектированному специалистами, невозможно. Хорошая бытовка — это мобильный домик, который подходит для длительного проживания. Он надёжно защищён от пожара, имеет систему вентиляции, защиту от холода и шума.

Качественный вагончик производится с учётом того, что его будут эксплуатировать в течение всего года. При необходимости внутри можно подключать радиаторы, пользоваться различными приборами. При этом владелец сам решает, каким образом будет подключаться система энергоснабжения. Это может быть питание от электросети или энергоснабжение от автономного генератора, станции.


Как купить вагон-бытовку выгодно?

Чтобы купить вагончик или бытовку с максимальной выгодой, стоит заказать её у производителя. В компании «Бытовка 50» вы можете рассчитывать на оптимальные цены. Мы выполняем весь цикл работ — от проектирования до оснащения дополнительными функциями и монтажа. Компания разрабатывает модульные конструкции любой сложности. У нас можно заказать небольшую бытовку для дачного участка или целое модульное здание.


Как делают бытовки?

Изготовление бытовок — достаточно сложный процесс. Для освоения полного цикла производства необходимо выполнять проектирование, создание каркаса, сборку, оснащение вагончиков. Производитель должен также уметь работать не только со стандартными комплектациями, но и создавать индивидуальные решения для клиента.


Материалы для изготовления бытовок

Для производства бытовок используется различный металлопрокат, в том числе швеллер, профлист, металлические полосы. Также потребуются доски, отделочные материалы, утеплитель, комплектующие для окон и дверей. Для отделки используются такие материалы, как OSB, разные виды оргалита и МДФ, вагонка.

При изготовлении жилых вагончиков обязательно используют тепло- и звукоизоляцию. Также нужно положить слой пароизоляции. Сегодня есть материалы, которые выполняют все перечисленные функции. Ознакомиться с комплектацией бытовок можно здесь. 


Окна и двери для производства бытовок

В бытовках обычно используются стандартные пластиковые окна. Они герметичные, что очень важно для мобильного домика. Компания-производитель может регулярно заказывать готовые конструкции под размер оконных проёмов в вагончиках у стороннего поставщика. Внешние двери в бытовках делают металлическими, они могут быть выполнены из стального каркаса и профлиста. Внутри возможен монтаж дополнительных дверей из других материалов. Допускается использование перегородок.

Окно для бытовки

Сложности процесса
Больше всего трудностей при производстве бытовок возникает при проектировании масштабных конструкций. Это касается сложных многоэтажных объектов, которые требуют особых мер безопасности.

Заказать бытовки и конструкции из блок-контейнеров любой сложности можно в нашей компании. Мы доставляем готовые вагончики по Москве, МО, Тульской области,  Калужской области. У нас демократичные цены на продукцию.

Как заказать дёшево бытовки для дачи?


Бытовки пользуются высоким спросом в дачном секторе. Здесь их используют для разных целей — от проживания до хранения инструмента.
Какие дачные бытовки стоят дёшево?
Выбирая бытовки для дачи, можно сэкономить, если отдать предпочтение деревянным моделям. Они практически всегда дешевле металлических. Однако металл защищён от коррозии и в перспективе обойдется дешевле: он прослужит дольше, а при желании такую бытовку легче продать.

Дёшево стоят дачные бытовки для инструмента, инвентаря. Такие конструкции не утепляются, не имеют отделки и поэтому являются холодными даже для лета. В них нет никаких удобств, потому что постройки считаются нежилыми, техническими. Если нужно купить бытовку для хранения инструментов, то получится серьёзно сэкономить.

Что касается жилых моделей, то такие бытовки для дачи обычно стоит дороже. В них есть утепление, различные коммуникации, система защиты от молний, удара током. За безопасность и комфорт стоит заплатить побольше. Кстати, защиту от молний можно обеспечить, если подключить громоотвод. Система работает по тому же принципу, что и в частных домах.


Лучшие бытовки для дачи

Бытовки для дачи делятся на две категории:

жилые;

технические.

Из жилых самыми дешёвыми являются деревянные. Также можно сэкономить на площади и заказать совсем небольшую модуль. Лучший способ сэкономить на покупке — обратиться к производителю. Мы в компании «Бытовка 50» производим и реализуем дачные бытовки по разумной цене. У нас можно заказать модели из нержавеющего металла, которые имеют утепление и защищены от различных внешних воздействий.

Конструкции собираются специалистами, после чего осуществляется проверка всех комплектующих. Мы доставляем бытовки в Москву, Московскую, Тульскую и Калужскую. Стоимость бытовки можно уточнить, связавшись с менеджером.




















Металлические бытовки: особенности и преимущества


Наибольшим спросом пользуются металлические бытовки, которые производятся из нержавеющей стали на основе металлического каркаса. Такие домики универсальны и подходят для разных нужд.


В чём особенности металлических бытовок?

Прежде чем купить металлическую бытовку, необходимо разобраться в особенностях таких конструкций. Производители выпускают их, используя стандартную размерную сетку. При этом ориентируются на размеры, которые нужны заказчику. Основанием для бытовки служит металлический каркас, который собирается при помощи болтовых соединений. Также возможно соединение с помощью сварки.

Бытовки металлические универсальны, потому что выдерживают любые погодные капризы, а также высокие температуры. Они не ржавеют и не теряют своей привлекательности со временем.


Как купить металлическую бытовку?
Чтобы заказать металлическую бытовку, нужно решить ряд вопросов:

определиться со сферой применения товара;

уточнить, какая площадь требуется;

понять, нужно ли использовать утепление.

Компании, которая принимает такие заказы, нужно будет знать размер конструкции, её оснащение, требования к безопасности. От этого зависит цена изделия. И лучше не пренебрегать безопасностью и комфортом, заказывая самые дешёвые модели для проживания. Такие конструкции предназначены для хранения инвентаря.

Для проживания выпускаются модели с теплоизоляцией. Используются современные материалы, которые закрепляются непосредственно на поверхность домика с внутренней стороны. Это обеспечивает рабочим полный комфорт.

Купить металлические бытовки можно в нашей компании. Мы реализуем продукцию по Москве, Московской, Тульской и Калужской областям. Сборка продукции осуществляется на участке. Бытовка проходит проверку на соответствие строгим стандартам и требованиям безопасности.

Бытовки с утеплением Изолайн


Жилые бытовки утепляют, используя современные качественные материалы. Это позволяет создать внутри комфортный микроклимат. Без качественной изоляции даже при интенсивном обогреве не удастся сохранить тепло.


Изолайн — практичный утеплитель

Один из лучших утеплителей для бытовок и вагончиков — Изолайн. Это линейка фольгированных самоклеющихся материалов. Некоторые разновидности Изолайна не только сохраняют тепло, но и обеспечивают шумоизоляцию, не пропускают пар. В тёплое время года, если в вагончике используется кондиционер, внутри будет также поддерживаться комфортный микроклимат.

Утеплённые бытовки могут использовать для длительного проживания. Такие конструкции устанавливаются на строительных площадках, дачных участках. Фольгированный материал можно скрыть декоративными панелями.


Утеплённые бытовки на даче

Утеплённые бытовки — это замена классическому дому. В отличие от обычного домика, бытовка является мобильной. В любой момент её можно перевезти в другое место. Это одна из причин, почему такие домики широко используются при проведении различных строительных работ.

В бытовке можно организовать небольшую мастерскую. Если нет желания возводить пристрой с фундаментом, то достаточно поставить блок-контейнер или вагончик.

 
Поставки утеплённых бытовок

У нас можно заказать бытовки, утеплённые материалом Изолайн. Компания собирает конструкции непосредственно на участке, соблюдая стандарты. Мы отправляем конструкции по Москве, Московской и Тульской области.

Для утепления не случайно был выбран именно Изолайн. Это долговечный современный материал, который отвечает экологическим стандартам. Он не пропускает холод, сохраняет тепло или прохладу в бытовке, гарантирует надёжную шумоизоляцию, что так важно на строительном объекте.

Где купить строительные бытовки дёшево?


При строительстве важно иметь удобные домики для отдыха рабочих и место для хранения инструмента. Недорогие строительные бытовки — оптимальный выбор в такой ситуации. На строительный вагончик цена ниже, чем на модели для установки на дачных участках. При этом такие модели имеют всё необходимое для отдыха.

Бытовки решают массу проблем. Не нужно возводить временные постройки из подручных материалов, которые всё равно придётся разбирать. Кроме того, приобретение вагончика экономит рабочее время. Строительство — та сфера, где важен каждый час. Купив бытовки, можно обеспечить рабочим комфорт. В вагончиках легко скрыться от непогоды, согреться в холодное время года и отдохнуть от жары летом.

Бытовки дёшево можно заказать у производителя. Компания создаёт классические строительные модели под ключ. Домики защищены от внешних факторов, можно не бояться влаги, ветра, холода. Конструкцию несложно установить, она не займёт много места. Это компактный вариант для размещения рабочих.

Бытовки несложно перевозить с одного строительного участка на другой. Не нужно будет каждый раз думать о том, где отдыхать рабочим. Имеются конструкции разных размеров и комплектаций.























Дом из бытовок: особенности обустройства и разновидности

У многих людей есть дачные участки за городом, но далеко не все они оборудованы для проживания. Некоторые используют землю в качестве огорода, а другие только планируют строить на ней дом. Но приезжать на дачу утром и потом уезжать вечером обратно в город – не всем удобно, а иногда и не хочется. Ведь проводить время вдали от городской суеты, наслаждаться свежим воздухом и пением птиц в саду – одно удовольствие.

Но чтобы приехать на дачу и остаться там на некоторое время, потребуется кров. Строительство полноценного жилого дома отнимет много времени и финансов, а вот оборудование маленького дачного домика из бытовки придется по душе каждому владельцу загородного земельного участка.

Дом из бытовки может стать как постоянным местом проживания на даче в теплое время года, так и временным, пока будет строиться полноценный жилой дом. Стоит отметить, что в бытовке можно проживать в течение всего календарного года, если оборудовать ее отоплением, электричеством и водоснабжением. А после окончания строительства коттеджа, бытовку можно продать или оставить в качестве хозяйственного помещения. Подробнее, что такое бытовка, из чего ее делают и как применяют такой дачный "домик" в нашей статье.


Виды бытовок

Производители предлагают довольно широкий ассортимент бытовок, которые можно оборудовать всем необходимым как для постоянного, так и временного проживания. По назначению бытовки делятся на:

предназначенные для дачного хозяйственного помещения;
жилые бытовки, для временного проживания рабочих или непосредственно самого хозяина.
могут играть роль кабинета руководителя или прораба.
Бытовки еще бывают строительными, дачными и блок-контейнерами, а по своей конструкции они делятся на:

каркасные.
щитовые.
брусовые.
Чаще всего бытовки изготавливается на заводе и если вы решили их заказать, то доставят их на грузовом автомобиле уже в собранном виде. Что касается габаритов бытовок, то их рассчитывают так, чтобы конструкция могла свободно поместиться в кузов грузового автомобиля или прицеп.

дачный домик из бытовки
Оборудование бытовки для временного проживания
Источник collection-images7.ru.net
Особенности блок-контейнеров
Само слово «контейнер» почему-то сразу ассоциируется с металлом и появляется мысль, что летом в нем будет очень жарко, а зимой – холодно. Но не все контейнеры металлические, к тому же их стены и потолок утеплены и отделаны как изнутри, так и снаружи. Производители блок-контейнеров максимально заботятся о том, чтобы использование таких бытовок было максимально комфортным.

дачные домики из бытовок

Металлический блок-контейнер, используемый в качестве хозблока

Как уже говорилось выше, блок-контейнеры бывают не только металлические, их также производят из дерева. Металлические конструкции чаще всего используются в качестве строительных бытовок, стандартные размеры которых 2,5х6 м, а высота потолка – 2,2 м. как уже стало понятно, каркас таких бытовок состоит из металла, снаружи конструкция отделана оцинкованным профнастилом, изнутри – сухой деревянной вагонкой, ПВХ панелями либо ДВП, вагонкой МДФ или оргалитом. В качестве утеплителя используется минеральная вата. Двери бытовки выполнены из ДВП, а окна, размером 1х1,2 м оснащены двойным стеклопакетом. Покупателям предоставляется возможность установить в бытовке перегородки для получения нескольких комнат.

Производители металлических блок-контейнеров дают пять лет гарантии на эксплуатацию бытовки.

дом из бытовок проекты
Металлический блок-контейнер

Жилой вагончик для проживания из дерева люди чаще всего приобретают, когда собираются строить дачу или для проживания в них на загородном участке в теплое время года во время отпуска. Поэтому такие бытовки еще называют «дачными домиками». Деревянные блок-контейнеры еще используют в качестве хозблоков, летних кухонь или оборудуют их всем необходимым для круглогодичного проживания.

Конструкции из дерева намного теплее и легче металлических. В качестве отделки как снаружи, так и изнутри – выступает деревянная вагонка. Что касается габаритов бытовки и размеров окон, у металлических и деревянных блок-контейнеров они одинаковые.
 
Деревянный блок-контейнер

Использовать блок-контейнеры можно более пятнадцати лет. Из таких бытовок строят целые модульные дома, соединив их между собой и убрав перегородки. А если поставить конструкции друг на друга – получится двухэтажный домик.
 
Строительства дома из металлических блок-контейнеров
 
Строительство двухэтажного дома из металлических блок-контейнеров


 
Небольшой дачных домик из двух блок-контейнеров с навесом и открытой террасой на втором этаже
 
Дачные бытовки
Как и блок-контейнеры, дачные бытовки изготавливаются из металла и дерева.

Последние лучше использовать для проживания в теплое время года, а металлические бытовки отлично подходят для круглогодичной эксплуатации. Конструкции из металла благодаря профнастилу лучше переносит изменения погодных условий.

Дачные бытовки изнутри отделаны ДВП или деревянной вагонкой. Последний вариант отделки больше подходит для постоянного проживания. В дачных бытовках предусмотрены отдельные комнаты, хозблок, туалет и душ, и это является основной их особенностью.

дом из бытовки
Дачная бытовка: вид изнутри

Деревянные дачные бытовки в свою очередь делятся на каркасные, щитовые и из бруса.

Щитовые дачные бытовки
Наиболее дешевый вид деревянной дачной бытовки – щитовой домик. Такие конструкции не рассчитаны на длительное использование, но благодаря невысокой стоимости пользуются большим спросом у дачников, во время строительства дома. В качестве наружной отделки щитовых конструкций используют не цельную вагонку, а изнутри стены обшивают ДВП.

В качестве утеплителя служит пенопласт или стекловата. Пол в бытовке дощатый, толщиной 21 мм, а крыша – железная. Дачные щитовые домики сильно подвержены изменению геометрических размеров, так как их конструкция не предусматривает ребер жесткости.

дачный домик из бытовки
Щитовая дачная бытовка



Бытовка с туалетом и душем для дачи и садового участка – фото и видео
Дачные бытовки каркасного типа
Наиболее оптимальный вариант по цене и качеству – каркасная дачная бытовка. В качестве основы используется деревянный брус размером 50х50 мм, придающий конструкции устойчивость и способность противостоять нагрузкам.

Окончательная стоимость каркасной бытовки зависит от материала, используемого в качестве внутренней и наружной отделки. На выбор производители предлагают ДВП, фанеру или вагонку.

Важно! Самый дорогой вариант отделки – вагонка, которая в случае усадки бытовки не вздувается и не выпирает, как остальные материалы, которые также хорошо впитывают влагу и изменяют свои геометрические размеры.

Пол в каркасной бытовке двойной – состоит из черновой и чистовой половой доски размером 32 мм. В качестве утеплителя стен, полов и потолка используют слой минеральной ваты толщиной в 50 мм. Также конструкция имеет пароизоляцию – пергамин или полиэтиленовая пленка.


Дачные бытовки из бруса
Самой дорогой, но при этом и более долговечной является дачная бытовка, выполненная из хвойного бруса размером 100х150 мм. Отделка стен в этой конструкции обычно не предусматривается, а потолок, двери и внутренние перегородки дачного домика выполняются из вагонки. Производители предлагают выбрать тип крыши – одно- или двухскатная, но первая обычно применяется для строений до 5 м.

Если бытовка из бруса устанавливается в местности, где зимняя температура воздуха не опускается ниже -10 градусов, то можно обойтись без дополнительного утепления конструкции, но только при условии, что при изготовлении временного жилья не был нарушен производственный процесс. Если брус будет плотно уложен и закреплён металлическими скобами, а швы утеплены паклей или льноватином, только в этом случае можно рассчитывать на высокую прочность и сохранение тепла внутри помещения.


























Большие возможности дачного вагончика


Продажа бытовок для дачи и стройплощадок в последнее десятилетие набирает темпы благодаря оптимальному сочетанию цена-качество. Вы получаете жилой домик с полным набором бытовых функций по вполне демократичной стоимости.

Блочно-модульные конструкции практичны, экономичны и универсальны. Вагончики можно использовать по следующим назначениям:

временное или постоянное жильё;
санитарный узел (туалет, душевые комнаты);
подсобка или склад для инвентаря, инструментов и материалов.
Модифицировать модульные блоки можно практически под любые хозяйственные и бытовые нужды. Заказчику достаточно обратиться в компанию, производящую дачные бытовки недорого, фото и цены на которые часто представлены в каталогах выпускаемой продукции. Специалисты порекомендуют либо типовой вариант, либо подготовят индивидуальный проект с учётом пожеланий клиента.

Возможно, вам необходим небольшой блок, где вы могли бы принять душ и передохнуть после трудов на грядках, чтобы потом вернуться в город в свою квартиру. Такой проект будет недорогим и быстро реализуемым, поскольку требует минимум интеллектуальных и технических усилий.
Небольшой вагончик-бытовка
Дачный домик в качестве сезонного жилья предполагает более серьёзное проектирование. Но и здесь проблем не возникнет, так как большинство технических решений давно придуманы и доказали свою эффективность.

Дом, скомбинированный из нескольких бытовок, — это уже почти полноценный коттедж. Такой способ благоустройства чаще подходит тем, кто в дачном участке видит способ отдыха, а не столько возможность заняться выращиванием овощей и фруктов. Такая конструкция может решить жилищный вопрос за совсем умеренную плату.
Что касается производственных нужд, то здесь спектр использования бытовок-вагончиков ещё более широкий: складские помещения, пункты охраны, зоны для отдыха рабочих, офисы, торговые ларьки.

Как видите, дачный вагончик универсален и может стать палочкой-выручалочкой во многих случаях


Бытовка на дачу напрямую от производителя


С приходом весны бытовка на дачу становится актуальным средством недорого и удобно благоустроить земельный участок. Кроме демократичной стоимости, к преимуществам такого решения также относится оперативность строительства и разнообразие комбинаций планировки.

Но чтобы все перечисленные плюсы сошлись в один, рекомендуется покупать модульные блоки непосредственно у производителя. Аргументов достаточно.

Можно заказать дачную бытовку по индивидуальному проекту, определив, для каких целей помещение будет служить.

Производитель располагает каталогом типовых проектов, из которых можно выбрать наиболее подходящий.

Оценив собственный бюджет, заказчик может подобрать под него материалы для отделки и устройства инженерных сетей. Специалисты компании-производителя всегда помогут профессиональной консультацией.

Вагончик-бытовка, цена на которую складывается из себестоимости производства и доходной маржи изготовителя, выйдет максимально недорого.

Производители не только изготавливают модули, но и сами их монтируют на участке. Вы получаете не только качество элементов конструкции, но и высокую надёжность соединений, а также грамотное расположение на участке.

Наконец, каждая компания по производству бытовок для дачи выдаёт гарантию на свою продукцию. Вдобавок к финансовой выгоде вы получаете ещё и юридическую защиту.

Сколько стоит дачная бытовка?


Сколько стоит бытовка для благоустройства дачи – первый вопрос, которым интересуются заказчики. Разумеется, всё зависит от размеров модуля, отделки и комплектации. Но всё же можно выделить три базовых ценовых категории: бюджетный вариант, средний и люкс.

Эконом-класс. Купить дачную бытовку по низкой стоимости, в пределах 30-40 тысяч рублей, вполне возможно. Такая конструкция представляет собой стандартный вагончик, снаружи обшитый профилированным листом, с односкатной крышей и минимальной планировкой внутри. Блок выполнен по каркасной технологии. Прекрасно подходит для хранения инвентаря и отдыха.
Бытовка эконом-класса
Средний ценовой сегмент. Такой объект стоит вдвое дороже, но и функциональность имеет более высокую. Стены с утеплителем, внешняя отделка – евровагонка, а внутренняя – деревянная вагонка. Планировка предполагает жилые и технические зоны: тамбур, санузел, комната отдыха.


Вариант люкс. Это уже практически полноценный домик, который может использоваться для постоянного проживания. Для производства используется усиленный каркас, утеплитель из минеральной ваты, двухслойные полы из обрезной и шпонированной доски. Крыша может быть двускатной, а для увеличения полезной площади к помещению может быть пристроена веранда.


Прежде чем купить бытовку, в каждом конкретном случае рекомендуется проконсультироваться с производителем. Инженеры выслушают ваши пожелания и предложат различные варианты модульных блоков, из которых уже выбирается оптимальный.


Несколько причин купить в Москве блок-контейнер для дачи


Блок-контейнер — бытовка, которая построена на металлическом каркасе и оптимально подходит для проживания (при наличии внутри утепления и подключения к коммуникациям). Домик можно поставить в любом удобном месте на участке.


Зачем покупать блок-контейнер для дачи?
Блок-контейнер для дачи стоит заказать по многим причинам:

это экономичнее классического капитального строительства;

такой вариант более уместен, если владелец дачи живёт там только летом;

бытовка идеально подойдёт для того времени, пока строится дом;

блок-контейнер редко требует ремонта (в отличие от обычного дома);

бытовку ставят, если грунт на участке плохо подходит для капитального строительства и создание фундамента требует солидных вложений.

Вагончик при необходимости можно быстро перевозить. Продав землю, владелец легко заберёт такой "домик" с собой. Кроме того, блок-контейнеры являются модульными, и можно возвести с их помощью большое строение.

Блок-контейнер металлический

Как купить блок-контейнер в Москве?
Купить блок-контейнер в Москве для дачи или любых других целей можно в нашей компании. Мы поставляем продукцию также в Московскую и Тульскую области. Компания производит бытовки и блок-контейнеры с нуля, используя стандартную размерную сетку. Разрабатываются жилые и нежилые конструкции, модульные решения для дач, строительных площадок, промышленных объектов.

Блок-контейнер купить в Москве можно недорого, однако точную цену узнать можно лишь при обращении в компанию. Стоимость решения будет зависеть от множества переменных, включая утепление, коммуникации, отделку, количество контейнеров.

Блок-контейнеры открывают перед дачником новые возможности. Собственник может рационально распределять пространство. Не нужно больше создавать на участке временные неэстетичные сараи, которые приходится менять каждые несколько лет.



















Бытовки б/у

Мы предлагаем купить бытовку б/у в Москве. Это отличное решение для тех, кто остро нуждается в дополнительном помещении по небольшой цене. Предложение актуально как для владельцев небольшого бизнеса, так и для частных лиц, которые покупают вагончики или сборные конструкции для временного проживания на даче.

При выборе учитывайте

Климатические условия местности, где они будут располагаться

Количество человек, которые будут проживать и работать в помещении

Цели, предъявляемые к помещению

Предназначение оборудованной бытовки


Б/у бытовка Б-02
Размеры:6,0х2,45х2,30
Продажа -от 60 000 ₽
Аренда -от 5 000 ₽

Б/у бытовка Б-03
Размеры:6,0х2,45х2,30
Продажа -от 60 000 ₽
Аренда -от 5 000 ₽

Бытовка б/у Б-01
Размеры:6,0х2,45х2,30
Продажа -от 60 000 ₽
Аренда -от 5 000 ₽

Бытовка б/у БК-04 Проф
Размеры:6,0х2,40х2,30
Продажа -от 60 000 ₽
Аренда -от 5 000 ₽

Металлические бытовки б/у


Купить бытовку бу бывает значительно выгоднее, чем новую. Тем более, когда есть место, где бывшие в употреблении конструкции находятся в состоянии, близком к идеальному, а стоят гораздо дешевле.

Особенности бытовок б/у от компании БытСтрой

Все предлагаемые нами бытовки б/у изготавливаются из высококачественных металлов, которые прошли обработку составами, защищающими их от агрессивных внешних воздействий. За счет этого их эксплуатационный период равен нескольким десятилетиям. Кроме того, при необходимости можно обновить внутреннюю отделку, не затрагивая каркас и внешнюю обшивку.

Перед продажей мы проводим детальный осмотр каждого вагончика. Если есть повреждения и косметические дефекты, мы их устраняем. Восстановлению подвергаются не только внутренняя, но и лицевая часть вагончика. Помимо ремонта, мы проводим и уборку, поэтому все бытовки выглядят, как новые.

Предлагаемые бытовки б/у одинаково хорошо подходят для проживания строительных бригад, хранения инвентаря, организации хозяйственных и санитарных помещений и т. д. Для наиболее оптимальной эксплуатации каждая времянка может быть доукомплектована. В нее можно провести электричество, водоснабжение, установить отопительные приборы, системы вентилирования и кондиционирования, дополнить окна решетками, зонировать помещение перегородкой и т. д.

В основании бытовок б/у от компании «БытСтрой» лежит каркас из металлического швеллера. За счет него конструкции не нуждаются в дополнительном усилении и могу беспрепятственно использоваться для создания многоэтажных строений.

Чтобы обеспечить возможность устанавливать вагончики друг на друга, крыша каждого из них имеет плоскую форму. Она выполнена из стальных листов, расположенных внахлест и скрепленных сплошным сварным швом. Такой способ положительно сказывается на герметичности: даже во время сильного дождя она не протекает, и внутри помещения сохраняется благоприятный микроклимат.

В каталоге представлены различные типы б/у бытовок: распашные и торцевые, с тамбуром и без него, оснащенные перегородкой и однокомнатные. Вместимость типовой модели — 6 человек.

Как купить вагончик б/у в БытСтрой
Для совершения покупки необходимо  пройти три простых шага:

Определиться с моделью и сообщить о своем выборе, связавшись с нами по телефону или через форму обратной связи.
Ознакомиться с условиями сотрудничества и подписать договор.
Принять бытовку бывшую в употреблении на месте и проконтролировать ее установку.
Доставка выполняется по Москве, области и за ее пределы. Транспортировка в другие регионы обсуждается отдельно. Для перевозки и установки используются манипуляторы 5 и 7 тонн, которые есть в личном автопарке компании «БытСтрой».

Стоимость доставки не включена в цену б/у бытовки. Она рассчитывается исходя из грузоподъемности техники и удаленности площадки от нашего склада:

транспортировка на расстояние до 7 км обойдется в 6 000 рублей (с использованием манипулятора 5 тонн) или 7 500 рублей (7 тонн).
от ТТК до МКАД — 7 500 (5 т) и 9 000 (7т);
за пределы ТТК — 8 500 и 11 500 соответственно;
за пределы СК — 9 500 и 12 500.
Как правило, доставка производится в день поступления оплаты. В редких случаях она выполняется в течение двух дней.

Прежде, чем купить бытовку б/у с доставкой, Вы можете приехать на смотровую площадку и убедиться в безупречности ее состояния. Мы работаем с 10 до 22 часов. Склад находится по адресу: Москва, Очаковское шоссе, 3А.


Часто задаваемые вопросы

Можете ли вы доставить Бытовку и/или Контейнер?
Да, наша компания владеет собственным парком кранов-манипуляторов.

Входит ли доставка в стоимость Бытовки?
Нет, стоимость доставки рассчитывается отдельно в зависимости от удаленности места выгрузки от МКАД, требуемой грузоподъемности стрелы, и особенностей проведения разгрузочных работ.

Возможен ли безналичный платеж с НДС?
Да, наша компания работает по безналичному расчету, выставляет счета с учетом НДС и предоставляет все необходимые бухгалтерские документы.

Можно ли приехать посмотреть и выбрать Бытовки и Контейнеры?
Да, у нас на площадке постоянно находится более 30 бытовок и контейнеров. Можно приехать и выбрать с 10 до 22 к нам на склад. Мы работаем без выходных и праздничных дней.
Проблемы ремонта спецтехники
Организация сервисного обслуживания и ремонта спецтехники требует привлечения высококвалифицированных специалистов. Это обусловлено сложностью конструкции, необходимостью применения специализированного диагностического оборудования, узкопрофильных приспособлений и инструмента.
Определение причин и устранение неисправностей машин и механизмов в компаниях, где они эксплуатируются, организуется разными способами. На крупных предприятиях создаются профильные службы для ремонта спецтехники и соответствующая материально-техническая база. Другие обращаются в авторизованные сервисные центры, третьи - в независимые компании. Каждый из предложенных вариантов имеет свои плюсы и минусы.
Новые машины, у которых еще не истек срок гарантии, в подавляющем большинстве случаев обслуживаются в официальных представительствах компаний производителей. По мере старения и износа специальной техники, обращение к дилерам становиться невыгодным.
Выбирая подрядчика для обслуживания и ремонта спецтехники, необходимо обратить внимание на техническую оснащённость сервисной станции, стаж работы механиков, их опыт по ремонту спецтехники данного производителя. От этого напрямую зависят качество и оперативность ремонта вашей техники.

Плановое техническое обслуживание и профилактические ремонты
Своевременное проведение регламентных процедур способствует поддержанию работоспособности машин специального назначения. Техническое обслуживание следует проводить соблюдая периодичность, установленную производителем, по мере наработки определенного количества моточасов. Сервисные работы также выполняет при смене сезона и наступлении холодов.

В процессе проведения регламентных процедур производится осмотр систем и механизмов специальной техники, определяется работоспособность агрегатов. При выявлении неисправностей производится профилактический ремонт, предусматривающий устранение неисправностей. Квалифицированный и регулярный уход за машинами и механизмами позволяет свести к минимуму простои по причине поломок.
Значительную часть сервисных процедур вполне способны провести машинисты, занимающиеся непосредственной эксплуатацией техники. Для оказания помощи в устранении обнаруженных дефектов привлекаются механики и другие специалисты, если таковые имеются в штате предприятия. В сложных случаях обращаются в представительства компаний производителей, которые присылают инженеров для осмотра машин и принятия решения по организации ремонта.
Перечень распространенных неисправностей специальной техники
Условия эксплуатации машин и механизмов должны соответствовать тем, что задекларированы производителем в документации. Однако даже при точном соблюдении правил использования специальной техники поломки и отказы неизбежны. Перечень неисправностей у разных видов машин:
•	Гидравлические экскаваторы колесные и гусеничные. Возможен выход из строя силовых установок, пневмогидротрансформаторов, электрооборудования и ходовой части.
•	Бульдозеры. Повреждения рабочих органов и гидравлических приводов, отказы трансмиссии.
•	Фронтальные погрузчики. Неисправности систем гидроуправления, повышенный износ гидроцилиндров.
•	Краны автомобильные или на гусеничном ходу. Поломки редукторов, барабанов, повреждения тросов.
Важно!
Приведенные в списке неисправности оказывают существенное влияние на работоспособность и безопасность применения специальных машин. При организации ремонтных работ по их устранению недопустимо применение некачественных запчастей, комплектующих расходных материалов.
Восстановление работоспособности устройств должно производиться в строгом соответствии с руководством и инструкциями.
Организация устранения неисправностей спецтехники
В зависимости от сложности поломки проводиться текущий, средний или капитальный ремонт машин специального назначения. В первом варианте неисправность может быть устранена силами оператора и мастеров, эксплуатационной организации. Для проведения среднего ремонта потребуется специальный инструмент, приспособления и измерительные приборы. Такие работы могут быть организованы в сервисных центрах или с выездом специалистов на место.
Капитальный ремонт требуются для сильно изношенной или поврежденной техники, и осуществляется на заводах компании изготовителя или специализированных предприятиях. Для восстановления работоспособности проводятся сварочные, токарные и фрезерные операции, проведение которых возможно только при наличии соответствующей материально-технической базы.
Возможные варианты экономии на ремонте
Затраты на содержание специальной техники со временем только возрастают – это  обуславливается старением узлов и механизмов, накоплением мелких дефектов. К моменту истечения срока службы остаточный ресурс элементов снижается ниже критического уровня и эксплуатация становиться излишне дорогой. Существуют несколько несложных способов сэкономить на ремонте специальной техники:
•	Выполнение восстановительных работ по возможности собственными силами.
•	Приобретение лицензионных деталей и комплектующих взамен оригинальных.
•	Отправка на ремонт отдельных узлов и механизмов, а не машины. Демонтаж и установка производится сотрудниками компании.
•	Заключение договора на абонентское обслуживание со специализированной ремонтной организацией.
Снижение финансовых издержек на содержание техники обеспечивается также за счет своевременного проведения плановых ТО и устранения выявленных неисправностей. Такой подход позволяет добиться максимальной эффективности от использования наличного парка машин и механизмов.


Как быстро Вы можете осуществить поставку Бытовок и/или Контейнеров?
В день получения денежных средств, при наличие свободного транспорта.



Заказать бытовку
Мы предлагаем бытовки и контейнеры в любом количестве и комплектации.

Вы можете получить консультацию по телефонам

+7 (903) 722-72-69
 

















