Наружное освещение загородного дома

Уличное освещение имеет свои особенности как в плане комфорта, так и в технической плоскости. Оно помогает создать нужную атмосферу, праздничное настроение или может даже дополнить дизайн местности. Освещение условно разделяется на общее, дежурное или декоративное, хотя часто разница между ними довольно условная.

Свет усадьбы дорогой


Дежурный свет служит основным источником для подсветки территории. В нем применяются достаточно простые устройства, которые, тем не менее, должны иметь высокий уровень защиты от агрессивного воздействия окружающей среды. Декоративная иллюминация позволяет создать особую атмосферу, в которой приятно отдохнуть теплым летним вечером после работы или провести веселые посиделки с друзьями. Общая подсветка может включать в себя оба предыдущих варианта или же служит иным целям.

Среди светильников, которые предназначены для освещения частных придомовых территорий выделяются несколько типов:

•	подвесные;
•	накладные;
•	наземные;
•	встроенные.

Выбор устройств здесь достаточно велик и зависит как от личных вкусов и предпочтений, так и от общей концепции. Они могут создавать зону сплошного свечения, подсвечивать дорожки, входные двери, подчеркивать внешний вид декоративных элементов, строений или растений. Стили светильников тоже могут заметно различаться – величественные классические модели создадут респектабельный облик конца XIX в., современные светодиодные варианты привлекут внимание своим ярким и мощным потоком, а встроенные модели сделают общую объемную подсветку нужной области с таинственным полумраком вокруг. Также, с помощью комбинации нескольких устройств, часто разного типа, можно создать великолепную игру света и тени. Отдельно стоит вспомнить об автономных светильниках на солнечной энергии, которые имеют несколько режимов работы, легко перемещаются в нужное место и требуют минимум обслуживания.
В целом же, современные источники света позволяют создать уникальные и аутентичные образы, которые приятно порадуют взгляд, подчеркнут чувство стиля и в полной мере выполнят свое прозаическое предназначение.


Источники света


Наряду с выбором внешних данных и технических параметров важно не упустить и еще один ключевой аспект – тип свечения, потому как он не только будет давать нужный уровень освещения, но и будет влиять на восприятие окружающих предметов. И здесь тоже есть из чего выбрать – от привычных, многим, лампочек с нитью накаливания, до современных вариантов со светодиодами. Рассмотрим самые главные из них поближе.
Традиционные лампочки со спиралью накала являются для некоторых индивидов не только привычными в быту, но и имеют один из самых приятных для глаз цветов свечения, который идентичен солнечному. Минус этих лампочек заключается в большом количестве потребляемой электроэнергии, значительном выделении тепла и относительно небольшой мощностью, которая, чаще всего, не превышает 60 Вт.
Газоразрядные варианты источников света включают в себя ртутные, натриевые или металлгалогенные модели. Они производят достаточно сильный поток света, но являются неэкономичными. В процессе работы выделяют большое количество тепла, поэтому их размещение нужно четко планировать вдали от легкогорючих предметов. К тому же свет таких устройств (особенно натриевых) не всегда приятен для глаз, а то и вовсе может вызвать дискомфорт, да и передача цветов также желает оставлять лучшего.

Люминесцентное освещение имеет достаточную яркость, насыщенность и цветопередачу. Оно достаточно экономичное и относительно недорогое. Несмотря на то, что пик его популярности уже минул, этот зарекомендовавший себя источник света до сих пор пользуются значительной популярностью и освещает территории многих хозяйств, как частных, так и рабочие площадки.
Светодиодные устройства могут похвастаться сегодня самым низким уровнем энергопотребления, высокой цветопередачей и компактными размерами. Они не выделяют много тепла в процессе работы, имеют длительный срок работы. Кроме того, светодиодные ленты можно устанавливать в любом месте, в любом количестве и даже придавать им нужную форму, а также подбирать оттенок их свечения. Минусом данного варианта является достаточно высокая цена, но развитие технологий приносит нам все более дешевые варианты.
Подводя итог нужно сказать и про то, что различная планировка, наличие разнообразных объектов на территории, внешний фон вносят значительные коррективы в выбор освещения. Оно не должно быть слишком блеклым или наоборот, чересчур ярким. Также следует учитывать, как будут воспринимать разные типы световых поток в дождь, снег, или туман. И конечно же выбирая основное освещения не следует забывать и иллюминации различных элементах окружающей обстановки. О них ниже.


Дизайн освещения предметов обстановки


Конечно, общая иллюминация, играет решающую роль, но она будет неполной без дополнительной подсветки различных строений, элементов декора и растительности. Это действительно важная часть общей световой концепции и было бы логично рассмотреть ее дополнительно по пунктах.


1. Освещение дорожек


Подсветка дорожек несет в себе сразу две важные цели. Первая это конечно же безопасность и удобство использования. Вторая – декоративная. Для такой задачи сегодня используется несколько типов светильников:

•	Фонарные столбики;
•	Наземные светильники;
•	Встроенные приборы.

Каждый из этого типа имеет свои плюсы и минусы. Также общая концепция может предполагать подсветку самих только дорожек с темным фоном вокруг них или же полное освещение всего вокруг.

2. Яркий фасад


Фасад – это важная составляющая общей световой концепции. Он может быть подсвечен в тон общему освещению или погружен в контраст. Для его выделения часто применяют настенные источники света или же наземные аналоги. Отдельно стоят прожектора, которые создают поток заливного света. Важен и цвет свечения, который может выделить оригинальный облик или же наоборот скрыть его.

3. Ночные растения


Спору нет, декоративное дерево или аккуратная цветочная клумба радуют глаз днем. Но не менее эффектно они могут выглядеть и ночью, стоит только подобрать правильный источник освещения и придать ему нужный угол. Необязательно создавать очень яркую иллюминацию, можно устроить приятную расслабляющую обстановку полумрака, что была возможность спокойно прогуляться перед сном среди роскошной зелени.

4. Формы малые, архитектурные и важные


Если на территории присутствуют небольшие декоративные объекты, то им также можно придать ночной пикантности с помощью световых лучей. Для этой цели, как нельзя лучше, подойдут направленные светильники или светодиодные ленты. Они помогут не только выделить объект, но и дополнить его образ изящной световой окантовкой. В темное время суток это будет великолепное зрелище.

5. В ночи у водоема


Подсветка придомовых водоемов – отдельная и очень увлекательная вещь. Она может быть, как внешней, так и внутренней, создавая красочную подводную иллюминацию. Что может быть прекраснее, чем передохнуть у вечернего бассейна или декоративного водопада под веселыми разноцветными лучиками света.

6. Новогодний бонус


Ну какой же Новый год без яркой иллюминации? И здесь на помощь придут различные варианты подсветок – от разноцветных прожекторов, до светодиодных RGB лент, которые гарантировано создадут приятное настроение.
Каким бы неординарным и запоминающимся не было освещение, его применение и использование зависит только от вкусов и предпочтений владельца. И если есть желание разнообразить обстановку чем-то необычным и запоминающимся, то для этого всегда найдется простое и эффективное решение!





























Как правильно осветить двор

Правильно установленные уличные светильники исполняют одновременно практическую и декоративную функцию. Грамотно организованное освещение двора поможет ориентироваться в темноте, станет действенным элементом охранной системы дома, подсветит наиболее эффектные участки ландшафтного дизайна, превратить веранду в полноценную летнюю комнату.

Освещение в частном доме

Организация осветительной схемы двора коррелирует с тремя основными функциями: комфорта, безопасности, эстетики.

При планировании освещения, его следует разделить на отдельные виды:

•	охранное;
•	ландшафтное;
•	архитектурное;
•	маркировочное.

Наружные светильники могут использоваться в следующих, наиболее популярных видах:

•	светодиодные. Осветить двор и крыльцо можно современными LED светильниками. Они имеют высокую энергоэффективность, устойчивы к перепадам энергии, могут работать беспрерывно в течении 50 000 часов, не вредят природе, не требуют утилизации. Недостатками, которые не позволяет им захватить мир является сравнительно высокая стартовая цена и достаточно сильное мерцание, все еще сохранившееся в некоторых моделях;
•	галогенные.По принципу работы относятся к лампам накаливания, но, за счет того, что вольфрамовая нить находится в среде паров газов-галогенов, работают эти источники гораздо дольше – до 3 000 часов. Такие светильники отлично переносят перепады напряжения, отключение электроэнергии, достаточно экономичны, подходят для уличного освещения двора и крыльца;
•	светильники с лампочками накаливания. С момента своего изобретения данный источник света конструктивно почти не изменился и все еще находится в покупательском топе. Это объясняется дешевизной, сочетаемостью с большинством осветительных приборов, отличной цветопередачей, комфортной для человеческих глаз, стойкостью к температурным условиям. Недостатками являются хрупкость, недолговечность, сильный нагрев.

Отдельным пунктом следует упомянуть светильники, оборудованные солнечными батареями. Они помогут осветить двор с крыльцом и сэкономить при этом. Для этой же цели устанавливают светодиодные устройства с датчиками движения или сумеречными датчиками. Существенную экономию можно обеспечить автоматизацией освещение двора. Включение датчиков происходит в тот момент, когда они нужны, в остальное время приборы находятся в режиме ожидания.
В местах входов и подъездов в двор, на крыльце эффективными будут фонарные столбы или консольные светильники с настенными креплениями – они дадут большую площадь светового пятна, обеспечат заливающее освещение. Столбовые фонари заменяемы, их можно приобрести отдельно.
Освещение двора в частном доме своими руками

В самостоятельной организации освещения двора и крыльца важен комплексный подход. На этапе подготовки надо составить план с подробным указанием видов, места размещения светильников, расположения кабеля, учесть все важные места для подсветки: ворота входа на участок, крыльцо, периметр, въезд в гараж, проход к летней кухне и т.д.

Перед проведением монтажа, в первую очередь, надо определиться как будет проходить проводка во дворе. Ее можно проложить двумя способами, каждый из которых имеет плюсы и минусы.

•	Под землей. Плюс: высокая надежность, эстетика. Минус: сложно, дорого.
•	По воздуху. Плюс: простая и дешевая установка. Минус: большая вероятность повреждения, некрасивый вид.

Для освещения двора популярны садовые фонари-столбики. Их монтаж рекомендуют проводить с применением бетонного фундамента. В предварительно сделанное углубление устанавливают арматуру, опалубку с гофрой для будущей проводки, крепления в виде болтов, заливают получившуюся конструкцию бетоном. Когда последний полностью просохнет, в гофру проводят кабели и крепят светильник, выравнивают его, затем выводят соединение к щитку.

Один из важнейших этапов – прокладка проводной сети. Новая линия ведется от общего распределителя. В начале цепи устанавливают дифференциальную защиту, после которой можно осуществлять расщепления на несколько линий, в зависимости от необходимости. Обязательным является заземление проводки. Подключение светильников сопровождается неизбежными земляными работами, поэтому оптимальный вариант – когда ландшафтный и бытовой дизайн на участке еще не проведен. Таким образом можно учесть все факторы еще на этапе проектирования освещения. Кабель должен пролегать не меньше чем на 50 см вглубь грунта, быть защищенным слоем кирпича или бута, дополненных сеткой. Если двор уже обустроен, портить его траншеями не обязательно. Можно обойтись проведением низковольтной сети – она пролегает по поверхности, либо на глубине нескольких сантиметров.

Для проводки фасадной подсветки тоже существует несколько важных правил:

•	она должна быть достаточно мощной, чтобы выдерживать подключение многих приборов, не перегреваться;
•	обязательное условие продолжительной эффективной работы – двойная изоляция;
•	кабель на внешней стороне дома устанавливается в специальных трубках, каналах или профилях, для обеспечения защиты от внешних повреждений – механических или природных.

Установка грунтовых светильников во дворе не требует заливки бетонного основания, их можно поместить непосредственно в грунт и выровнять по уровню. Для дренажа рекомендуется использовать небольшое количество бута или гравия, на который можно нанести тонкую окружность жидкого цемента, для лучшей сцепки. Подключение нескольких светильников на протяжении дорожки, советуют проводить параллельным соединением, линейным способом, как указано на схеме ниже.

Уличное освещение в частном секторе

Далее мы озвучим несколько общих замечаний, которые стоит учитывать для того чтобы качественно осветить двор.
Защита от влаги и пыли важна для всех светильников, в том числе для уличных. Устройства с маркировкой IP33-44 рекомендуется устанавливать внутри помещений с повышенной влажностью или на крытых верандах. IP55-67 подходит для монтажа под открытым небом. IP68 ориентирован для работы под водой – если во дворе имеется бассейн, это будет кстати.

Поскольку энергоэффективность у ламп накаливания, галогенных и светодиодных существенно отличается, для расчета требуемой мощности источника света, предлагается ориентироваться на показатели светового потока – они указываются в люменах на упаковке. Ориентировочно, для освещения небольшой площадки хватит 250 Лм, а на выезде из гаража, где требуется хорошая видимость – 25000 Лм. Для расчета необходимой мощности, лучше всего обратиться к консультантам Brille – они смогут дать технический и дизайнерский совет для того, чтобы все составляющие световой уличной планировки и крыльца были максимально функциональными и эффектными.
























Освещение городских улиц и площадей

Наружное освещение улиц в городе или в сельской местности — важнейший пункт в обеспечении комфортных условий для проживания граждан и передвижения водителей. Цели современного уличного освещения дорог и иных зон состоят и в безопасности жизни, и в повышении эстетических качеств населенного пункта.
Существует ряд государственных норм и правил, которым подчиняется система освещения города и деревни.

Каким бывает уличное освещение?

При изготовлении осветительных приборов, предназначенных для эксплуатации на улице, используют различные материалы:

•	стекло,
•	пластик,
•	ковка,
•	сталь.

В зависимости от территориальной расположенности, световые устройства могут быть выполнены в различных стилях. Когда имеет место быть специально разработанный дизайн-проект, то освещение улиц может быть выполнено в стиле барокко, либо хай-тек и проч.

Стоит понимать, что внешнее освещение подразделяется на основные типы:

•	освещение улиц,
•	освещение проезжих частей,
•	наружное, в том числе и декоративное,
•	пешеходных дорожек и тротуаров.

Также существует различие в самих источниках света. Они бывают:

1.	Люминесцентные лампы. Они характеризуются длительным сроком службы и высокой светоотдачей. Кроме этого, они довольно экономичны, работают бесшумно и имеют незначительные габариты.
2.	Индукционные лампы. Это безэлектродные светильники, которые работают благодаря газовому баллону, расположенному вместе с катушкой индуктивности. Свет же образуется благодаря плазме.
3.	Лампы ксеноновые. Свет здесь исходит от электродуги, расположенной между двумя электродами. Благодаря внутреннему содержанию таких ламп, световое излучение здесь может быть разного спектра.
4.	Лампы накаливания. Имеют высокую мощность и хорошую теплоотдачу, но в то же время довольно затратные. Отдельный вид таких ламп, это галогенные, которые имеют более длительный срок службы. Обусловлено это специальной добавкой в виде буферного газа.
5.	Лампы ртутные. Основой работы является образование в ртутных парах газового разряда. Когда необходимо освещение улиц и дорог, используют лампы общего назначения. Они являются экономичными, поэтому, когда есть необходимость в освещении значительных площадей, их использование будет целесообразным.
6.	Освещение на солнечных батареях. Это отдельный вид устройств для освещения улиц, который является наиболее экономичным. Главной особенностью является отсутствие необходимости участия человека в работе таких приборов, поскольку отсутствует подключение к электрической сети. Использовать их можно как для освещения частных дворов, так и для освещения улиц в городе. Когда на улице светло, такие фонари выключаются автоматически. И в течение всего дня они накапливают энергию, которую в ночное время отдают. Их используют не только как фонари, а также как декоративное освещение улиц.


Варианты уличного освещения

Уличное освещение городской инфраструктуры сочетает утилитарные и эстетические функции. В зависимости от месторасположения оно бывает:

•	Дорожное основное для магистралей и дополнительное — для второстепенных улиц и автомобильных дорог.
•	Для пешеходных зон. Осветительные системы располагают вдоль тротуаров и в жилых районах для безопасного перемещения и ориентации пешеходов.
•	Архитектурное. Оно обеспечивает подсветку зданий и памятников, создает световые акценты и способствует эффектному восприятию объектов.
•	Декоративное садово-парковое. Применяется для освещения скверов, парков, зон отдыха и прилегающего к различным сооружениям ландшафта. Для обозначения границ дорожек служит маркировочный свет, а с помощью локального подсвечивают с небольшого расстояния отдельные элементы.
•	Рекламное. Подсветка рекламных щитов, витрин магазинов, фасадов офисов различных организаций и торговых центров привлекает внимание целевой аудитории. Кроме того, она дополняет системы освещения, улучшая видимость на улицах.
Особого внимания заслуживает праздничная иллюминация, которая применяется в праздники и при проведении особых мероприятий, и создает торжественную атмосферу.

Основные требования к уличному освещению

Любые световые приборы характеризуются такими показателями, как мощность (Вт) и световой поток (Лм). И насколько эффективной является работа светового прибора, показывает соотношение Ватт к Люменам. И чем этот показатель выше, тем больше мощность фонаря. Когда речь идет о светодиодном освещении улицы, то это значение равно 100Лм/1Вт.

Существуют специальные правила и нормы для освещения на улице, которые регулируются нормативными актами.

Что нужно знать о городском освещении?

1.	Когда речь идет об освещении дорожек для пешеходов и парковых зон, применяют рассеянный свет. Достигается такой эффект благодаря специфической конструкции плафонов. Мощность их может колебаться от 40 до 120 Вт.
2.	Подсветка зданий и сооружений (например, номера домов). Здесь используют специальные лампы и прожекторы.
3.	Декоративное освещение. Используются разноплановые осветительные приборы в зависимости от предназначения объекта.
Подсветка зданий специальными прожекторами

Поскольку на уличное освещение влияет ряд климатических факторов, то и требования к ним предъявляются специфические. Для уличных световых приборов важными показателями являются:

•	мощность ламп,
•	срок эксплуатации,
•	светоотдача,
•	обслуживание устройства,
•	климатические условия на определенной территории,
•	интенсивность движения,
•	специфика установки и монтажа.

Каждый осветительный уличный прибор имеет свой паспорт, в котором указаны его параметры. Главным показателем является степень защищенности устройства. Это, прежде всего уровень защиты прибора от проникновения в него влаги (показатель от 1 до 6) и уровень защиты от попадания в светильник пыли и твердых частиц (от 1 до 8).

Стоит понимать, что яркости фонаря должна максимально освещать территории, но при этом не ослеплять глаза участникам дорожного движения. Когда движение на дороге непостоянное, целесообразно использовать рефлекторное освещение. То есть, фонари имеют специальные датчики, которые срабатывают на движение. Часто их используют для освещения тротуаров.























Виды уличных светильников

В наше время уличные светильники используются не только для улучшения видимости ночью, но и для эстетических целей. Изящные фонарики по периметру участка, оригинальные лампы над крыльцом и лаконичные столбики вдоль парковых дорожек позволяют украсить придомовую территорию и четко обозначить границы владений. Давайте разберемся с тем, каким может быть уличное освещение и по каким критериям выбирать светильники.
Начнем же с исторического ликбеза. Первая система уличного освещения появилась в голландской столице в XVII столетии. Еще в 1669-м художник и изобретатель Ян ван дер Хейден предложил установить на улицах Амстердама почти 2500 масляных фонарей. Проектом успешно пользовались аж до 1840-го.
Опыт голландцев постепенно перенимали другие европейские города. Лондон, к примеру, обзавелся уличными газовыми лампами в 1807-м. В России уличное освещение начали налаживать и того раньше: в 1718 году фонари, которые горели на конопляном масле, появились в Петербурге, а в 1730-м - в Москве.
Уже в конце XIX столетия улицы стали освещать электрическими лампами. Ну а с XX века мы пользуемся газоразрядными и светодиодными.

Классификация светильников по источнику света

Это могут быть:

•	лампа накаливания (колба, заполненная инертным газом или парами галогенов) - если первый вариант для уличного освещения практически не применяется из-за своей неэкономичности, то второй нередко используется в фонарях и прожекторах;
•	ртутная, натриевая или металлогалогенная газоразрядная лампа (электрический разряд образуется благодаря сжиганию пропана, водорода, этилена или метана) - она долговечна, экономична, высокоэффективна и не чувствительна к скачкам напряжения, поэтому подходит для подсветки рекламных вывесок, больших зданий и даже мостов;
•	индукционная лампа (источником света является плазма, образуемая при ионизации газа высокочастотным магнитным полем) - она оптимальна для освещения тоннелей, стадионов и паркингов и нежелательна для автозаправок и аэропортов;
•	ксеноновая лампа (источником света выступает электродуга, горящая между парой электродов в колбе с ксеноном) - она обеспечивает яркий белый свет и подходит даже для освещения больших участков вроде железнодорожных перронов;
•	люминесцентная лампа (пространство между электродами заполнено парами ртути, а УФ-излучение, создаваемое током, поглощается люминофором, из-за чего и образуется свечение) - экономичная и надежная, она оптимальна для постоянного яркого освещения открытых площадок перед больницами, школами, частными домами;
•	светодиодная лампа (конструкция включает полупроводниковый чип, контакты, соединительные проводники, линзу, теплоотвод и другие элементы) - экономичная, яркая и долговечная, она идеально подходит для подсветки дворов, стоянок перед офисами и супермаркетами, пешеходных зон, открытых катков.
 
Среди устаревших вариантов, не используемых для наружного освещения уже более века, можно назвать свечные, керосиновые и масляные лампы.

Другие варианты классификации уличных светильников

Их можно разделить на:

•	специализированные (сигнальные, поисковые, спецэффектные) - находят применение как в армии и на флоте, так и при освещении выставок, фестивалей и прочих мероприятий на открытом воздухе;
•	общего пользования (лампы заливающего света) - используются при организации подсветки зданий, дворов, улиц, открытых бассейнов.

По принципу распределения света уличные лампы классифицируют на круглосимметричные и симметричные. При этом вторые дополнительно делят на одно- и двухплоскостные.

Симметричный и круглосимметричный светильники

По распределению светового потока между нижней и верхней полусферами выделяют лампы рассеянного, прямого и отраженного света.

Классифицировать уличные светильники можно и по другим признакам, среди которых:

•	стиль (классические, модерновые, барочные и прочие);
•	форма плафона (светильники с полу- и сферическими, а также с коническими, пирамидальными и цилиндрическими плафонами);
•	материал изготовления плафона (алюминиевые, медные, стальные, пластиковые, стеклянные и другие);
•	источник энергии; традиционно лампы подключаются к электросети, однако в целях экономии может использоваться и солнечная энергия, аккумулируемая в светлое время суток. Это самый легкий в монтаже и выгодный тип светильников, идеальный для освещения дачных участков, скверов, архитектурных композиций.
 
Ну а ландшафтное освещение делят на функциональное, охранное, декоративное и архитектурное. Особняком стоит иллюминация.

Уличное освещение в населенных пунктах и на междугородных трассах

Кольцевые и прочие крупные дороги, а также магистрали освещают фонарями с рефлектором, отвечающим за концентрацию светового потока в нужном направлении. Мощность ламп может достигать 300-400 Вт. Они должны обеспечивать полноценную освещенность участков и не ослеплять при этом водителей. Фонари монтируют на достаточной высоте, что позволяет отказаться от рассеивателей и оставить между опорами большое расстояние.

Освещение магистрали

Второстепенные дороги освещают фонарями с рефлектором или рассеивателем. Так называется прозрачный плафон, рассеивающий свет на внушительное расстояние. Для фонарей на второстепенных дорогах достаточно ламп мощностью 70-250 Вт.
Остановки транспорта, тротуары, велодорожки и аллеи парков освещают фонарями с рассеивателями. В них устанавливают лампы мощностью 45-120 Вт, подбирая конкретный вариант с учетом расстояния между опорами.
Номера домов, билборды, памятники архитектуры и фасады отдельных зданий зачастую подсвечивают небольшими прожекторами. Их мощность может составлять 25-45 Вт.

Прожекторы, обеспечивающие подсветку билборда

Регулироваться уличное освещение может как вручную, так и автоматически. Фонари с таймерами способны включаться и выключаться в определенное время, а лампы с датчиками - зажигаться и гаснуть при заданном уровне освещенности.
 
Уличные светильники по способу крепления и их применение в ландшафтном дизайне
Проектируя освещение участка, важно подобрать фонари и прожекторы, которые будут гармонично вписываться в ландшафтный дизайн и создавать особую атмосферу. Чаще всего используются:

•	Фонарь торшерного типа. Это стойка, увенчанная плафоном. Она считается не лучшим вариантом для маленького участка, поскольку световой поток здесь направлен вверх. Применение фонаря более эффективно на больших открытых пространствах. Светильники часто монтируют и на оградах по периметру территории.

Уличные подвесные светильники

•	Настенный светильник. Это может быть как мощный прожектор, используемый главным образом для надежной охраны участка, так и декоративный вариант, предназначенный для эффектной подсветки пруда, клумбы, альпийской горки или садовой дорожки.
























Свет в городе как искусство: как свет меняет настроение и почему уличное освещение сложнее, чем кажется

Накануне в мире отмечался международный день света. Этот праздник, учрежденный ЮНЕСКО, является глобальной инициативой, признающей центральную роль света и его вклад в науку, культуру и искусство, другие сферы жизни. Сразу несколько областей сочетает в себе работа светодизайнера. Как сегодня работают светодизайнеры в России и мире, каковы основные инструменты в создании комфортного освещения для города и что такое световая урбанистика — об этом и не только на лекции в Центре мультимедиа Русского музея рассказал Михаил Иванов, светодизайнер, главный эксперт по городским проектам освещения в КБ «Стрелка».

Как свет работает в городской среде

Создавая среду, мы делаем это для человека. Поэтому прежде всего мы задумываемся о том, как человек будет воспринимать освещение: насколько ему будет комфортно находиться в этой среде, какие эмоции он будет испытывать. Важно понимать, что свет может играть как позитивную, так и негативную роль.
Второй важный вопрос: что именно мы хотим транслировать с помощью света в городскую среду? Безусловно, есть очевидная коммерческая составляющая: мы знаем, что на медиаэкранах можно транслировать рекламу. Наверное, все, кто смотрит телевизор, как только начинается реклама, стараются переключить канал. В городе это работает примерно так же: назойливая реклама может нас отпугивать, а какой-то нейтральный, но при этом интересный контент, наоборот, привлекать наше внимание.

Что такое цветовая температура и как она помогает создавать разное настроение

В целом освещение состоит из спектра, который виден человеческому глазу. Этот спектр разбит на цветовую температуру. Чем ниже цветовая температура (ближе к 1000 К), тем мы можем видеть более красный оттенок цвета. Если мы переходим, скажем, к дневному свету, то, что мы обычно видим за окном, — это показатели в районе 6000-10 000 К. Это нейтральный белый холодный свет. В руках светодизайнера данная характеристика позволяет создавать настроение. В зависимости от того, какой оттенок цвета мы выберем для освещения объекта, такое восприятие получит зритель.

Например, в среде светодизайнеров принято, что для офисного освещения лучше использовать нейтральный белый свет (4000 К). В целом есть общая теория о том, что холодный свет бодрит человека, а теплый — расслабляет. Это используется даже в московском метрополитене. В новых поездах есть возможность менять освещение: когда люди едут на работу с утра, цветовая температура в вагонах около 4000-5000 К, а вечером — 3000. Есть также комбинация RGB, которая позволяет создавать практически всю цветовую палитру, работать с цветным светом. Она активно сегодня используется при архитектурном освещении.
Долгое время заказчики настороженно относились к цветному освещению. Бытовало мнение, что это превратит фасад в «дискотеку». На сегодня технология RGB позволяет в том числе создать оттенок белого света и в целом позволяет создавать огромное количество различных сценариев. Это, безусловно, очень мощный инструмент в руках архитектора по свету, ведь мы можете играть не только с цветом, но и с его интенсивностью, скоростью изменения и так далее.

Как увидеть в музеях насыщенную картинку

Что такое цветопередача? Обычно это понятие обозначают аббревиатурой CRI. Если CRI = 80 и больше, оттенки цветов воспринимаются нами более правильно, они становятся более насыщенными. В современном музейном освещении используется CRI = 95. При нем мы воспринимаем картины в музеях в правильном цветовом решении.

Дизайн световых приборов

Архитектор по свету периодически переходит к дизайну самих световых приборов. Если раньше это был очень сложный технологический процесс, занимавший много времени, то сегодня технологии 3D-моделирования позволяют создавать прибор чуть ли не за один день.

Еще одно важное преимущество: сегодня активно используются светодиодные технологии. Они позволяют создавать более компактный корпус самого светового прибора. На сегодняшний момент это является одним из ключевых трендов. Здесь также важно отметить, что промдизайн очень тесно связан со световыми технологиями. То, какая форма выбрана для светового прибора, какой мощностью он обладает, — все эти факторы должны учитываться при проектировании всего светильника. Мы привыкли видеть на улице достаточно большие световые приборы. Но сегодня корпус становится все более компактным, поэтому компактнее должна быть и опора для прибора. Необходимо избегать нарушения визуального баланса.

Все световые приборы, которые используются в уличном освещении, проходят серьезную проверку. В том числе тестируется устойчивость к нагрузкам: под большим давлением специалисты испытывают корпус светового прибора, проверяется его влагостойкость и так далее.
Светодизайнер работает с достаточно большим количеством характеристик прибора, среди них цвет корпуса, цвет свечения, варианты оптики и варианты крепления. Кроме того, есть большой список параметров, которым должен соответствовать уличный световой прибор. Это, например, гарантийный срок, температура эксплуатации, угол рассеивания, цветовая температура, индекс цветопередачи и ряд других. Большое количество параметров проверяется в светотехнических лабораториях. Например, мы в КБ «Стрелка» просим, чтобы нам предоставляли дополнительные сертификаты из лабораторий, которые прошли государственную аккредитацию.

Сегодня одним из трендов при работе в городской среде является минимализм. В Москве можно видеть много светильников, которые, по сути, представляют собой световой прибор цилиндрической формы и опору. Цилиндрическая форма на самом деле очень важна: когда пешеходы идут навстречу друг к другу, именно такая форма позволяет им отчетливее различать лица людей, создает более комфортную среду. В целом же надо понимать, что светодиоды дают четко направленный свет, и если его не рассеивать дополнительно специальными линзами, то светодиод будет светить четко в ту сторону, в которую вы его направите. Обычные горожане вряд ли обращают внимание на этот нюанс, но светодизайнеру необходимо учитывать все эти факторы.

Почему светодизайнерам порой сложно внедрить в среду новую разработку

Городские власти в основном стремятся к унификации. Происходит это так: помимо конкретного количества оборудования, что предусмотрено проектом благоустройства конкретной улицы, город закупает и дополнительные светильники. Они хранится на складе до тех пор, пока какой-либо уличный светильник не выйдет из строя. Таким образом власти избегают того, что участок длительное время остается без света.
Получается, что чем больше матрица используемых световых приборов в городской среде, тем больше необходимо площади, чтобы их хранить. Городским властям это невыгодно. Поэтому может произойти конфликт: когда дизайнер предлагает какую-то новую форму для городского проекта или пространства, а эксплуатирующие службы могут сказать: «Нет, спасибо, у нас есть один тип светильников, которые мы везде используем». Здесь уже вопрос коммуникации, кто кого переубедит.

Свет в «умном городе»

Сегодня в России запущена программа «Умный город», поэтому с этого года все уличное световое оборудование должно дополнительно снабжаться системами управления освещения. То есть фактически сегодня системы должны позволять управлять всеми фонарями, которые находятся в городском пространстве.
Световые приборы образуют единую сетку, которая заводится на диспетчерскую, и через диспетчерскую можно в любой момент проверить работоспособность конкретного фонаря. А если фонарь выходит из строя, подается сигнал, чтобы соответствующие организации, которые эксплуатируют эти светильники, могли оперативно заменить перегоревший элемент. В этом случае сокращается время на замену приборов, экономится бюджет города, потому что бригада не объезжает все улицы своего участка, а выезжает на конкретные точки.

Плюс системы контроля над освещением еще и в том, что так можно создавать дополнительную художественную подсветку, регулировать внутриквартальное освещение. Например, мы знаем, что после 12 ночи у нас снижается пешеходная и автомобильная активность, и мы можем уменьшить и активность освещения. В нормах прописано, что в ряде случаев можно чуть ли не на 40% снижать уровень светового потока.
Общая тенденция развития светодиодных технологий состоит в том, что при меньшем потреблении мощности, мы получаем больше света. С 2012 года наблюдается существенное снижение мощности светильников и при этом увеличивается количество световых приборов, которые использует город.
Одним из двигателей изменения и развития световой среды является световой мастерплан. Это план работ, связанных со светом, на ближайшие 25 лет. Безусловно, важна экономика страны в целом, а также ряд принимаемых законов и нормативных актов. Например, федеральный закон «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности...» от 2009 года.

Чем еще хорошо светодиодное освещение

Сегодня все пытаются уйти от натриевых ламп высокого давления, которые дают характерный янтарно-желтый цвет. До какого-то момента их было выгодно использовать, но у них есть нюанс. Индекс цветопередачи, про который я уже рассказывал, у них очень низкий. Это может ввести в заблуждение, например, водитель на магистрали может даже не понять, какого цвета дорожная разметка — или линия желтая (парковаться в данной зоне нельзя), или белая. При светодиодном освещении все цвета объектов четко различимы.































Освещение города – нормы, принципы построения и управления

Наружное освещение городских территорий является одним из важнейших элементов создания комфортных условий для проживания в населенном пункте. Несмотря на мнимую спонтанность данного аспекта, освещение в городе подчиняется целому ряду норм и правил. Это и нормы строительства, и нормы освещенности, и нормы ПУЭ.

Но каждый из этих элементов дает лишь фрагмент требований к освещенности городов. Мы же постараемся объединить все эти нормативы для создания целостного образа правильного монтажа освещения в городе.

Нормы городского освещения

Городское освещение улиц можно разделить на две составляющие – это освещение автомобильных дорог и освещение пешеходных зон. Понятное дело для каждых из этих составляющих существуют собственные нормативы, которые собраны в СНиП 23 – 05 – 95.

Освещение автомобильных дорог

От чего же зависит яркость освещения автомобильных дорог? Для ответа на этот вопрос давайте разберем какие факторы могут влиять на этот показатель.

•	Прежде всего это конечно интенсивность использования дороги. То есть то количество машин, которые проезжают по ней в течении часа. Как велит инструкция, этот показатель условно разделили на 4 категории. Это автомагистрали, по которым проезжает более 3000 машин в час; магистрали — нагрузка на которых составляет от 3000 до 1000 машин в час; дороги, по которым за час проезжает от 500 до 1000 автомобилей, и дороги, по которым за час проезжает менее 500 автомобилей.
•	Но не только интенсивность движения определяет приоритетность дороги. Согласитесь, скоростные магистрали должны освещаться гораздо лучше, чем небольшие дороги местного значения. Даже в том случае, если интенсивность движения по этой магистрали не так велика. Или, например, главные улицы городов в исторической части населенных пунктов, которые специально разгрузили от потока машин, должны лучше освещаться, чем такие же по интенсивности дороги в других районах города. Ведь они должны соответствовать общему уровню освещенности на улице.

•	Все это достаточно условные параметры и больше относятся к вопросам градостроительства. В связи с этим, в этом вопросе СНиП 23 – 05 – 95 ссылается на СП 42.13330.2011 который в таблице 7 и устанавливает требования к улицам и дорогам различного назначения. СП 42.13330.2011 в свою очередь ссылается на СНиП 2.05.02-85, который устанавливает категории автомобильных дорог.

•	Исходя из этих двух условий, СНиП 23 – 05 – 95 устанавливает нормы освещенности для различных типов дорог. Они колеблются от 4 до 20 лк. При этом нормируется не только средняя освещенность, но и средняя яркость покрытия, которая варьирует от 0,2кд/м2 для дорог местного значения с одиночными автомобилями, до 1,6кд/м2 на автомагистралях с интенсивным движением.
•	Но схема освещения городов должна предполагать хорошее освещение и в местах пересечения дорог разного типа. То есть, если у нас пересекается магистраль и дорога местного значения, то освещение в месте пересечения должно быть выполнено как для освещения основной дороги. Это же касается и съездов с автомагистралей.

•	Отдельным вопросом является и отношение минимальной яркости к средней. Обратите внимание именно к средней. Так для дороги в целом это соотношение не должно превышать 0,35. Для одной же полосы движения этот перепад не должен превышать 0,6.

Нормы освещения пешеходных зон

Устройство освещения городов для пешеходов значительно сложнее привязать к загруженности улиц. Поэтому требования по освещенности обычно привязываются к значению населённого пункта, а также отдельных улиц в нем.
Но есть еще парковые зоны, площади, хозяйственные площадки, придомовая территория и многое другое, что также должно быть освещено. Поэтому с освещением пешеходных зон все немного сложнее.

Обратите внимание! Здесь и далее мы приводим среднее значение освещенности. Нормы отношения минимального освещения к среднему для пешеходных зон, такое же, как и у автомобильных дорог.

Начнем наш разговор с пешеходных зон примыкающим к автодорогам. Если это центральные улицы, то здесь освещенность должна быть не меньше 10лк. Если они отделены от автомагистралей, то допускается освещённость снизить до 4лк, а для улиц местного значения до 2лк.
Для остановок и других мест посадки и высадки пассажиров норма освещенности составляет 10лк. Такая же норма действует для пешеходных мостиков. А вот для пешеходных переходов освещенность днем должна составлять 100лк, в вечернее и ночное время она должна снижаться до 50лк. Это делается с целью исключения слепящего эффекта.


Что касается освещения территории микрорайонов, то основные пути должны иметь освещенность не менее 4лк. Второстепенные подходы всего 2 лк. А вот детские площадки должны иметь нормальное освещение. Оно должно составлять не менее 10лк.


Что касается мест отдыха, таких как общегородские или местные парки, стадионы, выставки, то здесь требуемые параметры освещенности достаточно сильно колеблются. Например, центральный вход в парк общегородского значения должен быть освещен не менее чем в 6 лк, на стадион 10 лк, а в парк местного значения всего 4 лк. Это же касается вспомогательных входов, аллей и зон отдыха. Все эти значения сведены в таблицу 14 СНиП 23 – 05 – 95.

Отдельные нормы существуют для сельских дорог и улиц, освещенности вокруг общественных зданий, детских учреждений, парковок, автозаправочных станций и других объектов инфраструктуры. Разбирать каждый из этих нормативов не имеет смысла ведь большинство из них колеблется в пределах 10 – 2лк.

Управление уличным освещением

Все дорожное и городское освещение должно иметь единую систему централизованного управления. При больших расстояниях между объектами или при наличии природных препятствий, их допускается разделить на районные схемы управления освещением. Но в любом случае они должны иметь централизованное управление по средству телефонной или радиосвязи.

•	Согласно норм ПУЭ управление городским освещением может осуществляться автоматически. Но при этом, в любом случае, должна быть обеспечена возможность принудительного ручного управления освещением. Это необходимо для выполнения ремонтных работ, при неисправности автоматических систем управления и в случае экстренных ситуаций.

•	Схема освещения города должна быть двухуровневой, если у нас имеются такие объекты, как подземные переходы, тоннели и другие, относящиеся ко второй степени по уровню надежности электроснабжения. Второй уровень означает, что прекращение электроснабжения таких объектов недопустимо. Все остальное освещение города относится к третьему уровню надежности.

•	Двухуровневая система управления обозначает, что часть светильников работает днем, а часть и днем, и ночью. Возможен вариант трех- и более уровневой системы управления. Тут главным фактором является цена, которая для многоуровневых систем несколько выше.

•	Многоуровневая система управления освещением допускается и для систем освещения города. Но при этом согласно п. 6.5.25 ПУЭ не допускается одновременное отключение двух смежных светильников. То есть глубокой ночью, для снижения потребления допускается отключить до 50% освещения города.

•	Управление наружным освещение придомовых территорий, а также зон перед общественными зданиями осуществляется из этих зданий. Для этого они должны иметь специальный щит наружного освещения. Не подключать к нему, можно только светильник над входом в здание. Он может быть подключен к внутридомовым сетям.

Вывод

Освещение городских улиц вопрос многогранный и не однозначный. С одной стороны, существуют жесткие нормы по созданию средней освещенности, с другой стороны эти нормы не должны препятствовать нормальному восприятию человека, а также ложиться неподъемным грузом на местный бюджет. Поэтому при его создании возможны варианты, которые зависят от того, какая из точек зрения преобладала при выборе проекта.
























УЛИЧНОЕ ОСВЕЩЕНИЕ: ПРОШЛОЕ, НАСТОЯЩЕЕ И БУДУЩЕЕ

1.Введение.

Основной задачей государственной политики в сфере энергосбережения и повышения энергетической эффективности является разумное и бережное использование энергетических ресурсов на основе обеспечения заинтересованности потребителей в энергосбережении, в повышении собственной энергетической эффективности. В последние несколько лет, на всех уровнях власти, были приняты программы по энергосбережению и энергоэффективности топливно-энергетических ресурсов, согласно которым, каждая организация, предприятие, учреждение, муниципальное образование, местное поселение и население обязаны следовать этим программам, для сохранения и рационального использования топливно-энергетических ресурсов и внедрения новых энергосберегающих технологий в нашу жизнь. А что же происходит с одним из направлений энергосбережения – модернизацией уличного освещения? Данная тема является одной из наиболее проблемных на территории России.

Проблема уличного освещения остро стоит в нашем городе из-за недостаточного финансирования. Уличное освещение часто выходит из строя из-за старых электрических сетей, что приводит к перегоранию и выходу из строя ламп, перегоранию фотореле.
Данная проблема представляет особую актуальность так, как отсутствие уличного освещения в тёмное время суток – одна из наболевших проблем для жителей нашего города. Люди переживают за своих родных, в частности, пожилых людей со слабым зрением, детей, возвращающихся из школы искусств, дома спорта, за тех, кто работает по сменам. Это негативно отражается на эмоциональном здоровье людей, высока опасность травмирования и увеличения правонарушений в ночное время.

Цель нашей работы заключается в том, чтобы разобраться в проблеме уличного освещения. Создать и предложить энергосберегающую и энергоэффективную модель уличного освещения нашего города.

Для решения данной проблемы мы выделили следующие задачи:

Изучить литературу и Интернет – ресурсы по уличному освещению городов.
	
Изучить историю уличного освещения в Вологодской области.
	
Проанализировать современные источники уличного освещения и выяснить, какой вид уличных ламп наиболее качественный и экономичный.
	
Разработать собственную модель освещения города.
	
Подобрать соответствующее оборудование.
	
Собрать цепь по схеме и проверить её в действии.

Методы исследования заключаются в поиске и сборе информации, в анализе, и сравнении источников уличного освещения, беседы со специалистами, эксперимент, наблюдение.

Материалом для исследования послужили источники информации, в которых дается описание и характеристика современных источников освещения, рассматриваются их преимущества и недостатки. На сайтах, указанных в списках литературы мы нашли информацию об истории электрического освещения. В книге Германовича приводятся практические схемы устройств, используя которые можно получать энергию из альтернативных ресурсов, что снижает энергетическую зависимость, чтение которой могло нам разработать свою схему. В книге Родионова можно познакомиться с основными направлениями в развитии современной энергетики и её перспективами.

2.Основная часть.

2.1.История развития электрического освещения.

Первые попытки создания осветительных приборов предпринимались уже в античности. Так, древние египтяне и жители средиземноморья использовали для освещения оливковое масло, заливая его в специальные глиняные сосуды с фитилями из хлопчатобумажных нитей. А вот жители побережья Каспийского моря в похожие светильники помещали другой подручный горючий материал – нефть. Первые свечи были изобретены уже в Средние века и изготовлялись из пчелиного воска и говяжьего сала. Затем в течение нескольких столетий величайшие умы человечества, включая Леонардо да Винчи, трудились над изобретением керосиновой лампы.

История развития электрического освещения берет свое начало с 1870 года, когда была изобретена лампа накаливания, дававшая свет с помощью электрического тока. Самые первые приборы, работающие на электрическом токе, были созданы в начале 19 века. Их пытались использовать для освещения улиц, но они были слишком дорогими и неудобными.

Переворот совершил инженер Павел Яблочков, открывший «электрическую свечу», которая с помощью электричества стала удобным источником освещения. Важную доработку в созданной Яблочковым лампе накаливания изобрел знаменитый американец Томас Эдисон. Он поместил устройство в вакуумную оболочку, которая защитила контакты с электрической дугой от окисления, поэтому его лампа могла давать свет достаточно длительное время. 21 октября 1879 года он включил первую лампочку, которая смогла гореть два дня. В 1873 году А.Н. Лодыгин устроил первое в мире наружное освещение лампами накаливания Одесской улицы в Петербурге. В 1880 году он получил патент на лампу накаливания с металлической нитью.Но в промышленных масштабах, в усовершенствованном виде фирма Эдисона её стала выпускать в начале 20 века.

2.2.История освещения в Вологодской области.

К 1870 году освещение улиц претерпевает изменения и в Вологде. Вологда освещалась 270 шандориновыми и 50 керосиновыми фонарями. Согласно докладу, поданному Вологодской городской управой в городскую думу, по итогам девяти месяцев последнего осветительного сезона шандориновые фонари оказались менее экономичны, многие их них, повреждённые вспышками шандорина в лампах, требовали ремонта.1
В 1897 году, по данным городской управы, город освещался 446 фонарями в течение 203 дней в году. В среднем каждый фонарь горел 8 часов 20 минут в сутки. Расход на уличное освещение в течение сезона (считая керосин, фитили, стёкла, жалованье служащим и весь необходимый ремонт) составлял 3347 рублей 73 копейки, то есть каждый фонарь обходился городу в 7 рублей 50 копеек.
Из архивных документов известно, что 20 мая 1904 года в книге кратких постановлений вологодской Городской Думы появилась запись: «Согласно заключению комиссии сеть и станцию электрического освещения принять». На следующий день в Вологде впервые появился электрический свет. Вся городская электросеть состояла на тот момент из 34 фонарных столбов и 1800 электрических лампочек в квартирах и конторах. Процесс электрификации Вологодчины, начавшийся в 1904 году, захватил не только Вологду, но и губернию в целом. В этом же году появилась небольшая электростанция мощностью 12 кВт при техническом училище в городе Тотьма.

2.3.Современное освещение нашего города.

На территории Белозерска примерно 1300 светильников. В основном это светильники ДРЛ-250 (дуговые ртутные лампы высокого давления) и лампы ДНаТ-400 («Дуговая Натриевая Трубчатая Лампа»). Из беседы со специалистом - энергетиком, мы узнали, что реально работает только триста светильников из-за экономии. В городских сетях много потерь энергии: устаревшее оборудование – изношенные опоры, плохая изоляция проводов, очень много старых деревьев, корни которых глубоко вросли в землю. На качество электроэнергии влияет неравномерное подключение потребителей, влажность воздуха, образование льда на питающих проводах.

Лампы ДРЛ характеризуются хорошей передачей цвета, значительной надежностью, а также небольшими расходами на установку и техобслуживание. В составе ламп присутствуют пары ртути, находящиеся под высоким давлением (до 105 Па). Однако при изменении напряжения сети на 10-15 % в большую или меньшую сторону работающая лампа отзывается соответствующим повышением или потерей светового потока на 25-30 %. При сетевом напряжении менее 80 % такая лампа может не зажечься, а в горящем состоянии погаснуть. К тому же, эти лампы экологически небезопасны, так как в их составе присутствуют пары ртути. Ртутные газоразрядные лампы широко применяются для уличного освещения, однако в настоящее время они постепенно заменяются на более экологически чистые и экономически выгодные натриевые газоразрядные лампы. Лампы ДНаТ считаются энергоэффективными светильниками с герметичным отражателем с высокими характеристиками. Основной проблемой уличного освещения города является отсутствие финансовой возможности установки дополнительных опор уличного освещения: необходимость разработки проектов и средств на их реализацию. Ориентировочная стоимость монтажа одного километра уличного освещения – один миллион рублей. Кроме этого, необходимо провести межевание и постановку на кадастровый учёт земельного участка, регистрацию сооружения под линией электропередач. В 2016 профинансировано из городских бюджетных средств на уличное освещение – 1532,1 тыс. руб., обслуживание уличного освещения – 476,5 тыс. руб. [6]. По оценкам специалистов на обновление оборудования требуется 15 млн. рублей в год.
В соответствии с требованиями Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» организация благоустройства территории поселения (городского округа), включая освещение улиц, относится к компетенции органов местного самоуправления. Согласно закону:

4.6.1. Включение наружных осветительных установок следует проводить в вечерние сумерки при снижении естественной освещенности до 20 лк (люксов), а отключение – в утренние сумерки при естественной освещенности до 10 лк.

4.6.3. Доля действующих светильников, работающих в вечернем и ночном режимах, должна составлять не менее 95%. При этом не допускается расположение неработающих светильников подряд, один за другим.

4.6.4. Допускается частичное (до 50%) отключение наружного освещения в ночное время в случае, когда интенсивность движения пешеходов менее 40 чел/ч и транспортных средств в обоих направлениях – менее 50 ед/ч.

4.6.5. Отказы в работе наружных осветительных установок, связанных с обрывом электрических проводов или повреждением опор, следует принять немедленно после обнаружения.

Отсутствие освещения в населенном пункте создает непосредственную опасность возникновения дорожно-транспортных происшествий, совершения в отношении граждан противоправных действий, влечет угрозу жизни и здоровью участников дорожного движения.
Администрация города видит решение проблемы в дополнительном финансировании. Начальник департамента финансов Вологодской области заявила, что в 2017 году все районы области получат целевую субсидию из регионального бюджета на уличное освещение.

Освещение одной из улиц города.

2.4.Разновидности источников света.

Для уличного, в том числе и архитектурного освещения, используют достаточно много разновидностей источников света: лазеры, люминесцентные лампы, галогенные, ксеноновые, неоновые, натриевые низкого давления, натриевые высокого давления, металлогалогенные, светодиоды. Однако большинство из них обладает существенными недостатками. Обычные люминесцентные лампы иногда не работают при минусовых температурах, галогенные лампы слишком часто перегорают (максимальный срок службы у них 4 000 часов), у натриевых ламп низкого давления плохая цветопередача, неоновые и лазеры не дают достаточного светового потока и потому используются только в декоративных целях. В последнее время растет популярность светодиодных светильников. Этим они обязаны своей высокой экономической эффективностью при наружном светодиодном освещении улиц. Кроме того, что эти приборы потребляют энергии в разы меньше всех других видов светильников, они служат в разы и даже десятки раз дольше (срок их службы от 50 до 70 – 100 тысяч часов, что эквивалентно 16-18 годам). Они не вызывают перегрузки электросетевых линий, что способствует экономии на их ремонте и обслуживании. Имеют прочность конструкции, защищенность от негативного воздействия окружающей среды. Показатель использования светового потока уличных и промышленных светодиодных светильников равен 90%, тогда как у стандартных уличных светильников – 60-75%. Рабочая температура светодиода от — 60 до + 45̊ С. Имеет антивандальную защиту. Взрыво - и пожаробезопасны, обладают высокой контрастностью света, очень быстро включаются и работают бесшумно. 
Однако даже самый совершенный технический прибор имеет свои недостатки. В данном случае недостатком светодиодных светильников является их цена. Стоимость такого светильника более, чем в 2 раза больше ДНаТовского. Пока что в бюджете города просто нет финансовых средств на приобретение и установку светодиодных светильников. К тому же светодиодные светильники характеризуются низким световым потоком, не обеспечивающим освещённость проезжей части улиц. Чтобы обеспечить освещённость улиц должным образом, электрические опоры необходимо устанавливать на расстоянии 25 метров друг от друга, а не 35-40 метров, как сейчас. Светодиодные светильники в основном хороши для освещения территорий предприятий, организаций, частных домов.
2.5.Этапы работы над моделью.

Мы решили предложить свою модель уличного освещения, которую считаем экономически выгодной. Наша работа состояла из следующих этапов:

1.Разработка схемы.

2.Подготовка оборудования.

(светодиоды, провода, лампочка, переключатели, источник тока, электродвигатель, переменный резистор, индикатор).

3.Сборка цепи.

4. Проверка работы готовой модели.

Данная модель наглядно дает сравнительную характеристику работы обыкновенной лампы накаливания и светодиодных ламп. В результате можно увидеть, что снимаемое напряжение, полученное при работе светодиодов меньше, а значит меньше и потребляемая электроэнергия (за изменением напряжения мы наблюдали на индикаторе – цифровое табло), также мы заметили, что увеличение числа потребителей не снижает качества энергии.
Можно добавить ещё несколько преимуществ светодиодного освещения: при утилизации светильников не выделяются тяжелые металлы, отсутствуют электромагнитные помехи в электрической сети, тепловое излучение существенно ниже в сравнении с традиционными источниками света.

3.Заключение.

В мире существуют сотни мероприятий, направленных на энергосбережение и повышение энергоэффективности. В их основе лежат изменения в поведении людей, их отношения к данной проблеме, их участие в этом процессе, а также повышение технической эффективности. Энергосбережение в освещении поможет увеличить освещённость, сэкономить электроэнергию. Проблема экономии заключается ещё и в том, что киловатт электроэнергии для администрации поселений стоит восемь рублей, что почти в два раза больше, чем плата, производимая населением. Работы по энергоэффективному освещению дорогостоящие, но в перспективе они оправдывают себя. Светодиодные светильники окупают свою стоимость за три года, а затем начинают приносить прибыль.
Работая над данной проблемой, мы изучили источники информации по истории электрического освещения, посмотрели историю развития освещения в Вологодской области, проанализировали современные источники уличного освещения в нашем городе. Привели сравнительные характеристики светильников, разных моделей. Мы предложили собственную модель уличного освещения, которая показала, какой вид освещения лучше с экономической и энергосберегающей точек зрения. Мы - будущее нашего города, пришли к выводу, что будем рекомендовать светодиодное освещение улиц, как экономически выгодное, позволяющее снижать энергопотребление в 2.5 – 3 раза и увеличивая комфортность пребывания в зоне их использования в темное время суток как водителям, так и пешеходам.































Виды источников света

Накаливания

Известная всем лампа накаливания конструктивно состоит из цоколя, нити накаливания и колбы, заполненной инертным газом. При подаче электрической энергии нить накаливания нагревается, тем самым создавая свечение.

Такие лампы редко используются для наружного освещения, так как обладают большой теплопотерей, соответственно для создания необходимого светового потока требуется приложить большие мощности.

Газоразрядные лампы

Дуговая ртутная люминесцентная лампа (ДРЛ) состоит из цоколя, кварцевой горелки, стеклянной колбы. Последняя покрыта изнутри ультрафиолетом и заполнена инертным газом (азотом). Кварцевая горелка наполнена аргоном с частичками ртути, именно в ней при подаче электрической энергии происходит разряд с последующим горением дуги. Свечение от горения дуги преобразуется ультрафиолетом в световой спектр.

Для запуска, стабилизации рабочего тока и защиты от перегорания газоразрядные лампы оборудованы пускорегулирующей аппаратурой (ПРА). В случае ламп ДРЛ она представлена дросселем, который подключается последовательно к питающей сети.

Такие лампы обладают ярким световым потоком и большими мощностями, что приводит к нагреву её конструкции и сопряженных частей.
Применяются для освещения автодорог, магистралей, улиц, парков, пешеходных переходов.

В целях поддержания экологической безопасности сегодня производители уходят от эксплуатации ртутных ламп.

Дуговая натриевая трубчатая лампа (ДНаТ) относится к газоразрядным лампам высокого давления. Её конструкция и способ подключения к электрической сети аналогичны лампам газоразрядного типа. Исключение состоит лишь в том, что газовый разряд происходит в парах натрия, а не ртути, как в лампах ДРЛ.
ПРА для ламп ДНаТ представлена в виде последовательно соединенного дросселя и импульсного зажигающего устройства (ИЗУ). Последний формирует и подает в лампу высокочастотный импульс напряжения, с помощью которого зажигается дуга и происходит горение лампы.
За счёт своей высокой мощности и света желто-оранжевого оттенка применяются непосредственно для освещения улиц. Не рекомендуется использовать такие лампы для бытового назначения.

Компактные люминесцентные лампы (КЛЛ) по своей конструкции и принципу действия схожи с газоразрядными лампами. Её отличие в изогнутом трубчатом исполнении колбы и встроенной ПРА, которая представлена дросселем.

Люминесцентные лампы известны малым потреблением электрической энергии. Они обладают высокой светоотдачей и стабильным световым потоком. Применяются для освещения парков, придомовых территорий, фасадной или декоративной подсветки.
Металлогалогенные лампы (МГЛ) аналогичны по конструкции и принципу работы газоразрядным лампам высокого давления. Отличие состоит в наличии специальных излучающих добавок (йодид натрия) в парах ртути.

Рабочие характеристики лампы не зависят от окружающей среды. Они имеют стабильный световой поток, хорошую светоотдачу и цветопередачу.
К минусам относится срок службы, ограниченный количеством включений/отключений лампы.
Применяется для освещения автомагистралей, стадионов, больших открытых площадок.

Светодиодное

Несмотря на популярность, которую получило светодиодное освещение дорог, сегодня процесс их деградации становится всё чаще. Под деградацией светодиода понимается изменение его рабочих и технических характеристик: уменьшение светового потока, пробой полупроводников.
Одна из частых причин деградации это некачественная сборка светильника и применение составных частей низкого качества.
При использовании плохого драйвера, отвечающего за степень нагрева диода и отвод тепла, происходит перегрев диода и, как следствие, его выход из строя (пробой).

Не редко в целях удешевления светодиодного светильника изготовители устанавливают диоды близко друг к другу, что также приводит к их перегреву.
Важно отдавать предпочтение проверенным маркам, которые соблюдают правила сборки и не экономят на составляющих деталях.

Ксеноновые


Ксеноновая лампа конструктивно состоит из вакуумной колбы, выполненной из кварцевого стекла и заполненной ксеноном. Внутри колбы расположены два электрода из вольфрама с примесями тория. Такая конструкция позволяет выдержать большое давление внутри колбы при горении дуги, которое создает световой поток.

Ксеноновые лампы обладают большими мощностями, устойчивым световым потоком яркого белого света. Экономны в потреблении электрической энергии и имеют долгий срок службы.

Минус такой лампы в наличии высокого давления, которое может привести к её взрыву.
Применяется для уличного освещения автодорог, пешеходных зон и переходов, парковых зон.

Индукционные

Индукционная лампа состоит из газоразрядной колбы, наполненной ионизированным газом. Внутренний слой колбы покрыт светоотражающим покрытием (люминофор или кремний). Внутри размещен электронный генератор, который подает высокочастотный ток на первичную катушку, роль вторичной катушки выполняет полость колбы.

Высокочастотный электрический ток подается через генератор на первичную катушку лампы. Вторичная катушка – ионизированный газ накоротко замкнута. В колбе возникает высокочастотный магнитный поток, который в определенный момент приводит к пробою газа и начинается его ионизация. Происходит свечение лампы.

Лампы имеют высокую цветопередачу, световой поток и яркость, долгий срок службы, неограниченное число включений/отключений. К минусам относится необходимость специальной утилизации из-за содержания ртути.

Применяется в местах, где необходима высокая светоотдача: автодороги, тоннели, пешеходные переходы, автостоянки, открытые складские помещения, стадионы.

Разновидности светильников

Современное городское освещение реализуются при помощи светильников и фонарей, которые разделены на следующие типы:

	торшерные. Один или несколько осветительных устройств устанавливаются на опору высотой от 70 см до 500 см. Свет распределяется равномерно сверху вниз. Применяются для уличного освещения пешеходных, парковых, садовых зон, детских площадок, скверов.
	Фасадные. Светильник крепится при помощи кронштейна к фасаду дома. Применяются для освещения входных групп, подсвечивания информационных указателей и вывесок.
	Ландшафтные. Имеют различные варианты исполнения, т.к. применяются для декоративной подсветки элементов ландшафта в парках, скверах.
	Магистральные. Светильники устанавливаются на высокие опоры вдоль автомагистралей и дорог. Обладают мощным световым потоком, направленным сверху вниз на проезжую часть.
Виды современных уличных прожекторных светильников зависят от:
	используемых ламп (МГЛ, светодиодные, натриевые и т.д.);
	распределения света (одно-двухплоскостные);
В зависимости от мощности, применяются прожекторы для освещения различных площадок от входа в подъезд до больших стадионов.

Дорожные светильники на солнечных батареях

Всё чаще можно встретить на дорогах светильники, работающие от автономного источника энергии – солнечные батареи. В частности, на улицах небольших населенных пунктов, на пешеходных и велосипедных дорожках и пешеходных переходах. В последних конструкция не редко оснащена датчиком движения.
Светодиодный светильник с солнечной батареей состоит из светодиодной панели, аккумулятора и контроллера, который отвечает за заряд и распределение энергии. В течение дня устройство накапливает энергию, которая расходуется на поддержание уровня освещенности с наступлением темноты.

Плюсы

	отсутствие подключения к электрической сети;
	небольшие габариты и вес;
	простота установки;
	нулевые расходы электрической энергии;
	соблюдение норм экологической безопасности.

Минусы

	наличие постоянного источника энергии – солнечного света;
	отсутствие возможности проведения ремонтных работ;
	ограниченное время работы светильника;
	угасание светового потока с течением времени.
























Освещение городских улиц и дорог, современные уличные светильники

Освещение улиц включается/отключается вручную, т.е. диспетчером или автоматически: схемы с фотоэлементом или на солнечных батареях.

История

История развития уличного освещения:

	в 1417 году в Лондоне по указанию мэра вывешены первые уличные фонари;
	в начале 16 века в Париже жителей города обязали выставлять светильники к окнам, которые выходят на улицу, тем самым создавая искусственное освещение;
	в 1668 году в Амстердаме начальником пожарной охраны Яном Ван дер Хейденом разработан первый масляный уличный фонарь.
Впоследствии им же предложена и реализована система уличного освещения города, которая предполагала установку 2500 фонарей. Это снизило уровень преступности в городе, облегчало действия при пожаре и помогло горожан не падать ночью в каналы.

Масляные фонари получили широкое применение, несмотря на свой тусклый свет и использовались до 1840 года. Затем были заменены на более современные светильники.

	в 1682 году Берлин реализовал систему уличного освещения, заимствованную у Амстердама.
	в 1706 году в России в Санкт Петербурге при Петре I установлены первые уличные фонари на фасадах домов, окружающих Петропавловскую крепость.
	В 1718 году в Санкт Петербурге установлены первые стационарные уличные светильники.
В 1723 году в Санкт Петербурге установлены масляные фонари для освещения Невского проспекта.

	25 октября 1730 года подписан указ о реализации городского освещения в Москве.
	В начале 19 века англичанин Уильям Мердок изобрел первый газовый фонарь, который обладал более ярким светом, по – сравнению с масляным и керосиновым.
	В 1807 году газовые фонари установлены практически во всех европейских столицах, в 1839 году – в Санкт Петербурге.
	В конце 19 века изобретен первый электрический фонарь
	В 1879 году в Санкт Петербурге на Литейном мосту установлены первые электрические фонари, разработанные П.Н. Яблочковым.
	В 1880 году в Москве на Охотном ряду и Лубянке установлены электрические фонари с импортными натриевыми лампами высокого давления, излучающими оранжевый свет.
	В 1883 году фонари Яблочкова освещают Невский проспект Санкт Петербурга.

Требования к лампам уличного освещения

Лампы уличного освещения отвечают за безопасность дорожного движения, поэтому при их выборе важны следующие параметры:

1.	простота в проведении технического обслуживания и замене перегоревшей лампы;
2.	степень защиты светильника от пыли и влаги не менее IP65;
3.	высокая устойчивость к перепадам температур и порывам ветра;
4.	низкий уровень потребления электрической энергии при сохранении интенсивного светового потока;
5.	долговечность в работе.

Основной параметр характеризующий световой поток, падающий от осветительного прибора на поверхность (дорога, тротуар, пешеходный переход и т.д.) это горизонтальная освещенность.

Значение освещенности измеряется люксметром. Нормативные значения, методы расчета и параметры осветительных приборов прописаны для каждого участка в ГОСТ Р 55706-2013 и СП 52.13330.2016.

Для магистральных дорог и улиц общегородского назначения значение средней освещенности находится в пределах от 15 до 20 лк. Для районного назначение в пределах от 10 до 15 лк и для улиц и дорог местного назначения – от 4 до 6 лк. Показатель напрямую зависит от интенсивности движения транспорта, т.е. чем больше единиц транспорта проезжает по участку дороги за один час, тем выше показатель средней освещенности.

В зависимости от вида улицы и дороги, их назначения инструкцией

СН 541-82 определяется расстояние от опоры до объекта освещения, расстояние между опорами, направленность и интенсивность светового потока.

Классификация освещения на улице

Типы осветительных приборов, их мощность, дизайн, правила монтажа и много другое зависит от объекта освещения. Виды уличного освещения:

Дворовое

Дворовое освещение предназначено для создания искусственного светового потока на прилегающей придомовой территории, подъездных путях, детских площадок и т.д. Создание освещения увеличивает уровень безопасности в темное время суток.

Для дворового освещения используют фонарные столбы, настенные фонари, прожекторы, более редко элементы дизайнерского освещения и подсветки. Уличные светильники оборудованы антивандальной системой и высокой степенью защиты.

Для освещения входной группы в подъезд дома используют настенные светильники типа ЖБУ. Он обладает теплым белом светом, не раздражающим глаз человека, и создает хорошую видимость в условиях плохой видимости (снегопад, туман, дождь).

Дорожное

Дорожное освещение четко определено правилами и должно обеспечивать уровень безопасности участников дородного движения (водители, пешеходы).
На участках с большой интенсивностью движения (автомагистрали, городские дороги) используют светильники с рефлектором. Это помогает «собрать» световой поток не рассеивая его. Таким образом, устанавливая светильник на большой высоте, освещается большой участок дороги, и увеличивается расстояние между опорами.

Для дорог с меньшей интенсивностью используют светильники с рефлекторным и рассеянным освещением.
Сегодня при монтаже уличного дорожного освещения используют светодиодные светильники, т.к. они обладают стабильным световым потоком, яркостью, долговечны и энергоёмкие.

Пешеходные переходы, тротуары

Для освещения пешеходных переходов, тротуаров, велосипедных дорожек, площадок используют светильники с рассеянным освещением. Это позволяет рассеять свет на большое расстояние.

Для освещения пешеходного перехода используют светодиодные прожекторы с направленным световым потоком поперек оси дорожного пути, тем самым водитель видит пешехода на дальнем расстоянии.

Декоративное

Декоративное освещение не несет в себе функций утилитарного освещения, скорее оно призвано подчеркнуть особенности архитектурного строения, ландшафтного дизайна или садово-парковых зон.
Для его реализации используют светодиодные ленты, точечные «напольные» светильники, фонари на низких ножках, в отдельных случаях разноцветные лампы.

