Как и сколько можно заработать на мыловарении? Мой опыт и пошаговый план действий

Если вы увлеченный человек, любите учиться и что-то делать руками, то почему бы на этом не заработать? В свое время и мне пришла в голову подобная мысль. Я составила план и начала действовать. А поскольку меня всегда интересовала тема косметики, то с выбором направления вопросов не возникло.
Спустя 7 лет, если оглянуться назад, приходит понимание, какие действия были правильными, а где терялась эффективность. Я расскажу вам о своем опыте в мыловарении и создании косметики ручной работы. Чтобы помочь вам пройти свой путь легко и с наилучшими результатами, я расскажу вам, с чего начать и чего делать не стоит.

Пошаговый план действий

Шаг 1. Выбираем ассортимент продукции

Кто-то ищет красивое ароматное мыло на подарок, а кому-то нужен скраб для тела. Если ассортимент будет подобран удачно, то каждый покупатель найдет для себя нужную продукцию. А ваша прибыль будет только возрастать. Для старта предлагаю вам создать подборку наиболее востребованных изделий.

1. Сувенирное мыло — около 20 видов:

•	3-4 вида к Новому Году, например снежинки, елочки, шишки, мандарины;
•	5-6 видов для женских праздников, например цветы, пирожные;
•	3-4 мыла для мужчин, таких как колесо, монеты, часы;
•	2-3 детских мыла в форме зверушек или героев мультфильмов;
•	2-3 вида в форме сердец и ангелочков для подарка ко Дню Влюбленных или на свадьбу.

2. Натуральное мыло — около 6 видов:

•	для детской, сухой и чувствительной кожи — молочное, оливковое;
•	для жирной кожи — мыло с глинами и солью;
•	для нормальной кожи — медовое, шелковое;
•	универсальное для всей семьи — мыло, сделанное на отварах лекарственных растений.

3. Косметика – около 6 видов:

•	бальзамы для губ;
•	мыльные или масляные скрабы;
•	масляные бальзамы для лица и тела;
•	смесь масел для волос;
•	бомбочки для ванны;
•	гидрофильные плитки.

Шаг 2. Составляем рецепты

Для каждого изделия подберите рецепт таким образом, чтобы его внешний вид, аромат и свойства оставляли приятные впечатления. Как этого добиться? Возьмите за основу мастер-классы в интернете, видео-уроки на Youtube и советы с форумов. Также интересные рецепты я буду публиковать на этом канале.
При этом всегда старайтесь привносить свои идеи. Успешные творческие эксперименты окрыляют и придают сил, а неудачи подталкивают к дальнейшему обучению и совершенствованию мастерства.

Когда у вас готовы рецепты, определите себестоимость каждого изделия. Не забудьте про подарочную упаковку, бирки и визитки! Если вы продумаете такие мелочи, то к вам придет больше заказчиков.

Шаг 3. Считаем количество материалов

На следующем этапе необходимо рассчитать количество материалов, а также их стоимость для первых месяцев продаж. Чтобы вам было понятно, о каких суммах идет речь, привожу примерные вычисления.

Для сувенирного мыла:

•	5 кг основы для мыла — 1300 р.;
•	3-4 вида пигментов — 200 р.;
•	5-6 видов отдушек — 400 р.;
•	до 20 форм для мыла — 1600 р.;
•	подарочная упаковка — 1500 р.

Всего: 5000 р.

Для натурального мыла:

•	2-3 кг различных масел — 1800 р.;
•	1 кг щелочи — 200 р.;
•	3-4 вида отдушек или эфирных масел — 300 р.;
•	блендер, посуда — 700 р.;
•	средства защиты — 400 р.;
•	упаковка, бирки с указанием состава — 1000 р.

Всего: 4400 р.

Для косметики:

•	тара для готовых средств — 1000 р.;
•	2 кг различных масел — 2000 р.;
•	200 г пчелиного воска для бальзамов для губ — 500 р.;
•	2-3 вида эфирных масел — 200 р.;
•	1 кг морской соли для скрабов и бомбочек — 200 р.;
•	1 кг пищевой соды и 1 кг лимонной кислоты для шипучих бомбочек — 300 р.;
•	наклейки, бирки с указанием состава — 300 р.

Всего: 4500 р.

Шаг 4. Формируем цены

Теперь, когда вы знаете себестоимость каждого изделия, приходит черед формирования цены и расчета прибыли. Для этого я всегда использую простую формулу:

Ц = С + П + (С + П)×0,15
При этом П = С×1,5,
где Ц – цена изделия,
С – его себестоимость,
П – ваша прибыль.

Как видно из формул, чтобы узнать прибыль, нужно себестоимость умножить на коэффициент. В моем примере указано значение 1,5. Но вы можете выбирать его по своему усмотрению: от 1 до 3.

Обратите внимание, что в формуле общей цены добавляется 15%. Сюда относятся мелкие расходы, не включенные при расчете себестоимости: упаковка для отправки посылок, затраты на рекламу, подарки клиентам, скидки. Если их не учесть таким образом, то они будут съедать вашу прибыль.

Шаг 5. Начинаем продажи

Итак, у вас почти все готово к началу активной деятельности. Что делать дальше? Для продажи изделий ручной работы существует несколько возможностей:

•	городские ярмарки;
•	соцсети и соответствующие интернет-площадки, например Ярмарка Мастеров;
•	сарафанное радио, то есть через личное общение с соседями, друзьями, коллегами.

У каждого способа есть свои плюсы и минусы. Расскажу о них подробнее.

1. Городские ярмарки

Ярмарки ценны тем, что мастер получает прямой отклик от покупателей: видит их реакцию, слышит похвалу, а, возможно, и критику. Как следствие, можно создавать новые продукты, основываясь на желаниях и потребностях клиентов. А это — гарантия новых продаж.
Главный недостаток – плата за участие. Иногда организаторы просят такие суммы, что даже опытные мастера в лучшем случае выходят в ноль. О прибыли речи не идет.

2. Интернет-площадки

Онлайн-продажи удобны и выгодны. Они приведут заказчиков, даже если вы живете в небольшом городке, в котором нет ярмарок и сложно найти покупателей на вашу продукцию. Еще один плюс — не нужно иметь много готовых работ, проще их будет делать под заказ.
Однако для успешных продаж понадобятся дополнительные навыки. Необходимо научиться делать качественные фото изделий и составлять привлекательные описания для них.

3. Сарафанное радио

В начале пути этот канал сбыта здорово выручает. Если у вас широкий круг общения, то обязательно его используйте. Это возможность напрямую рассказывать о своих работах, рекламировать их и получать новые заказы.
Единственная ловушка — делать для знакомых по их просьбе слишком большие скидки, из-за чего прибыль будет минимальной.
Чем больше способов взаимодействия с потенциальными клиентами вы задействуете, тем быстрее начнете получать доход.
С приведенного ассортимента изделий в первые месяцы продаж вы сможете заработать до 10 тыс. рублей.

Шаг 6. Увеличиваем прибыль

Как видите, заработать на мыле и косметике реально. Но ведь хочется иметь перспективы для стабильной и достойной оплаты труда! Для этого также существует масса возможностей.

Перечислю те из них, которыми я давно и успешно пользуюсь:

1.	снижение себестоимости изделий за счет приобретения материалов оптом через совместные покупки или выгодные предложения в магазинах;
2.	работа над более сложными изделиями, при этом можно составлять красивые и практичные наборы, делать мыльные букеты, дополнить косметическую линейку кремами, шампунями и т.д.;
3.	продажа обучающих курсов или видео-уроков по созданию своих работ;
4.	проведение обучающих мастер-классов на корпоративах, свадьбах и детских праздниках.

В результате такого развития и по мере роста мастерства можно выйти на доход до 20-30 тыс. рублей в месяц и выше.































Мыло для бровей

Некоторые называют «мыльными» любые достаточно широкие, воздушные брови. Но на самом деле этот тренд следует понимать буквально. Нет, это не какой-то удивительный вариант очищения, после которого волоски бровей принимают нужную форму, как можно было бы подумать. Мыльные брови — это брови, уложенные… Догадались? Да, именно так: уложенные с помощью мыла. Но, конечно же, не обычного, а специального средства, разработанного именно для фиксации волосков.

Как мыло стало трендовым продуктом для бровей

Конечно, начиналось все с самого обычного мыла. С привычного всем небольшого брикета для очищения кожи рук. Хотя встречается информация, что изначально использовалось даже самое простое хозяйственное.
«Изначально — это когда же?» — спросите вы. Применять мыло для укладки волос и бровей придумали довольно давно. Это проверенный временем трюк голливудских гримеров для фиксации бровей актеров. Кроме того, это средство позволяет при необходимости полностью замаскировать натуральные брови, буквально «приклеивая» волоски к коже. Такие брови можно перекрыть плотным консилером и нарисовать сверху абсолютно новую форму — хоть ниточкой, хоть домиком, хоть волной.

Затем идею использовать мыло для стайлинга позаимствовали шоу-артисты (танцоры, актеры театров, драг-дивы), а также различные тематические субкультуры. Вспомните хотя бы ирокез — прическу, популярную у панков и готов в 80-90-х годах XX века. Для ее создания требовалось средство очень сильной фиксации. И часто в его роли служило обычное кусковое мыло. А поклонники готического образа использовали его и для маскировки натуральный бровей, чтобы сделать лицо полностью белым или нарисовать сверху тоненькие черные бровки.
В наши дни вирусными «мыльные брови» сделали звездные визажисты. Например, Присцилла Оно, личный визажист Рианны и бренда Fenty, нью-йоркский топовый бровист Робин Эванс и визажист-амбассадор бренда Rimmel Джеймс Моллой.

Укладка мылом быстро получила признание на мировых подиумах и у блогеров. На сегодняшний день о нем знают все бьюти-гуру. Только теперь при помощи мыла не скрывают брови, а придают им густоты и наполненности. Нет, все это — не магия. Просто текстура мыла очень удачно фиксирует волоски, легко создавая естественные и объемные, но при этом уложенные и аккуратные брови.

В чем фишка «мыльной укладки»

Этот метод имеет ряд преимуществ перед другими. Мыло для укладки бровей позволяет уложить желаемым образом даже самые жесткие и непослушные волоски, с которыми не справляется ни один гель. При этом надежно фиксирует брови на целый день вне зависимости от капризов погоды. Никакие другие средства не обеспечат вам подобную стойкость! Брови можно выложить, как нравится: сделать натуральными и пушистыми или яркими и глянцевыми. С помощью мыла можно в домашних условиях создавать эффект долговременной укладки или ламинирования.
Мыло не засыхает в упаковке, в отличие от туши для бровей или фиксирующего геля, и имеет очень небольшой расход.

Как уложить брови мылом

Мыло можно наносить на брови как самостоятельно, так и поверх вашего любимого средства для придания тона: туши, теней, карандаша или маркера. Дождитесь, пока тонирующий косметический продукт высохнет.

1.	Возьмите щеточку для бровей и распылите на ее поверхность немного воды (1-3 пшика). Можно использовать фиксирующий спрей. Щеточка должна быть влажной, но не мокрой!
2.	Согните щеточку под удобным для использования углом.
3.	Наберите на щеточку достаточное количество мыла прямо из баночки. Для очень густых бровей вам может потребоваться нанести более плотный слой.
4.	Хорошо прочешите брови, чтобы средство равномерно распределилось по волоскам от корней до кончиков: сначала движениями снизу вверх, а затем сверху вниз.
5.	Уложите волоски в нужном направлении и дождитесь, когда они высохнут.

Для достижения натурального эффекта можно использовать сухую щеточку.
Некоторые визажисты сначала наносят на брови мыло и только лишь после этого — тонирующее средство. При этом следует учитывать, что многие косметические продукты на мыле дают еще более яркий цвет.
Эффективны оба способа. Экспериментируйте и вы обязательно подберете для себя оптимальный вариант!
Фиксация бровей мылом легко осваивается даже новичками в макияже. И не бойтесь: процедура не отнимет у вас много времени — его тратиться не больше, чем на обычную укладку.

Вредно ли использовать мыло для бровей

Использовать в качестве фиксатора обычное туалетное или хозяйственное мыло, как десятилетия назад, — не лучшая идея. Мыло для рук и мыло для бровей — это две разные вещи. Обычное мыло имеет очень высокий уровень рН. При продолжительном контакте с кожей оно может вызвать шелушение, покраснение, зуд и даже появление высыпаний и/или перхоти. Кроме того, такое мыло сушит волоски, что способствует их ломкости и выпадению. А если брови окрашены, обычное мыло может способствовать снижению стойкости пигмента. Поэтому выбирать мыло для укладки бровей нужно очень тщательно — с pH ближе к нейтральному и увлажняющими компонентами в составе.

Однако слишком мягкое мыло, например, в составе которого содержится большой процент увлажняющего крема, может просто не зафиксировать брови после высыхания.

Лучше всего использовать мыло на основе глицерина. Поскольку глицериновое мыло имеет низкий рН, оно не сушит кожу и не провоцирует нежелательные кожные реакции. Также подобное мыло не оставляет на бровях некрасивого белого налета.

А самый оптимальный вариант — выбрать профессиональное средство. Такое, как Brow soap MAYAMY. Это «правильное» мыло, которое:

•	не оставляет налет, не осыпается после высыхания и не пенится;
•	не нарушает рН-баланс кожи;
•	не вызывает неприятных ощущений, не стягивает, не сушит, не «давит»;
•	не вредит волоскам;
•	не приводит к преждевременному вымыванию красителя, если брови окрашены.

































Мыла: классификация, получение, свойства

С химической точки зрения мыла представляют собой со¬ли выс¬ших жир¬ных (C8–C18), нафтеновых или смоляных кислот.

В бы¬товом смысле —  это технические продукты, обладающие моющим действием.

Классификация мыла

Существует несколько классификаций мыл.

По растворимости мыла делят на:

•	Растворимые щелочные мыла — калиевые, натриевые, аммониевые соли жирных кислот. В зависимости от природы катиона мыла растворимость в воде увеличивается в ряду: Li+ — Na+ — K+ — NH4+
•	нерастворимые металлические мыла — соли поливалентных металлов (Ca, Mg, Ni, Mn, Al, Co, Pb).

По консистенции:

•	Жидкие мыла – соли калия, аммония
•	Твердые мыла – соли натрия, лития, поливалентных металлов

По назначе¬нию:

•	хозяйственные,
•	туалетные,
•	тех¬ни¬че¬ские,
•	ме¬ди¬цин¬ские,
•	спе¬ци¬аль¬ные

По спо¬со¬бу по¬лу¬че¬ния:

•	клее¬вые,
•	яд¬ро¬вые,
•	пи¬ли¬ро¬ван¬ные.

Химические способы получения мыла

Производство мыла (мыловарение) довольно длительный и сложный процесс, состоящий из нескольких стадий.
Если рассматривать только химические реакции, лежащие в основе получения мыла, то как уже было рассмотрено мыла можно получить при щелочном гидролизе жиров, при этом образуются глицерин и соли высших карбоновых кислот – мыла. Кроме этого мыла получаются при нейтрализации высших карбоновых кислот гидроксидом натрия или калия или углекислым натрием:

•	Омыление триглицеридов гидроксидами натрия или калия
•	Нейтрализация высших карбоновых кислот гидроксидом натрия (каустической содой) или гидроксидом калия

Твердые мыла получают при растворении высших карбоновых кислот в водном растворе гидроксида натрия, жидкие мыла — при растворении высших карбоновых кислот в водном растворе гидроксида калия.

•	Нейтрализация высших карбоновых кислот углекислым натрием (кальцинированной содой):

Промышленное получение мыла (варка мыла)

Для производства мыла в промышленности используют как синтетические жирные (высшие) кислоты, так и животные жиры, растительные масла, канифоль.
Для получения хозяйственных мыл применяют саломас с температурой плавления 46–60°С, для туалетного мыла — с температурой плавления 39–43°С.
Салома́с — это твёрдый жир, получаемый в промышленности путём гидрогенизации жидких жиров, в основном растительных масел.
Все жиры, используемые при варке мыла, не должны содержать воду и механические примеси.

Жидкие растительные масла применяют в мыловарении всех видов жидких хозяйственных и туалетных мыл. Наиболее ценным из является хлопковое масло, содержащее до 30 % насыщенных высших кислот, в основном пальмитиновой. Также используют и другие масла, такие как подсолнечное, соевое, кокосовое, пальмовое.

Введение небольших количеств жидких растительных масел в рецептуру хозяйственных мыл способствует снижению температуры их застывания.
Внесение 10–15 % канифоли увеличивает растворимость и пластичность мыла.

Основные стадии варки мыла

В промышленности мыла получают в две стадии – первая стадия химическая, вторая — механическая:

•	Химическая стадия – варка мыла. Вначале проводят карбонатное омыление, при котором нейтрализуется около 70 % свободных жирных кислот. Затем проводят каустическое доомыление – нейтрализация оставшихся кислот гидроксидом натрия.
•	Механическая стадия – охлаждение, сушка, шлифовка, отделка и упаковка готового продукта

Способы варки мыла

Варку мыла (химическая стадия) можно осуществить прямым  и косвенным способом.

Для варки мыла прямым способом исходная жировая смесь должна быть хорошо очищена. Этим способом проводят нейтрализацию жировой смеси растворами содопродуктов и получают мыльный клей, содержащий 67–70 % жирных кислот. Далее его подвергают механической очистке — охлаждению, сушке,  шлифовке, отделке. Прямой способ используется при варке хозяйственного мыла.

При варке мыла косвенным способом полученный прямым способом мыльный клей, подвергают дальнейшей обработке растворами электролитов, т.е. проводят высаливание. При этом происходит разделение мыльной массы на фазы: ядро и подмыльный щелок или ядро, подмыльный клей, подмыльный щелок. Полученное мыльное ядро в этом случае содержит 60–63 % жирных кислот. Далее полученное мыльное ядро обрабатывают подобно мылу, сваренному прямым способом. В качестве электролитов используют NaCl, NaOH. Косвенный способ применим для варки мыла из неочищенного жирового сырья. Варка мыла косвенным способом позволяет получить мыло высокой степени чистоты.

Жидкое мыло готовят из растительных масел, канифоли, таллового масли и др. прямым или косвенным способом. В качестве основания применяют соединения калия (KOH, K2CO3).

Если при варке мыла использовалось сырье из животных или растительных жиров, то после отделения ядра выделяют образующийся побочный продукт – глицерин. Глицерин широко применяют в различных отраслях производства.

Кратко схему производства мыла можно представить следующим образом:

 Моющие свойства мыла
 
Итак, мыла – соли высших жирных кислот – состоят из аниона жирной кислоты и катиона металла (чаще всего натрия или калия).
В вод¬ных рас¬тво¬рах ще¬лоч¬ные мыла подвергаются гидролизу, т.к. образованы сла-быми ки¬слотами и силь¬ными ос¬но¬ва¬ниями. Их рас¬тво¬ры име¬ют ще¬лоч¬ную ре¬ак¬цию (рН>7). В сильно раз¬бав¬лен¬ных рас¬тво¬рах мыла пол¬но¬стью дис¬со¬ции¬ру¬ют на ио¬ны:

Спо¬соб¬ность мыла  пе¬нить¬ся, от¬мы¬вать за¬гряз¬не¬ния связана с образованием ми-целл и вы¬со¬кой по¬верх¬но¬ст¬ной ак¬тив¬ности. Во¬до¬рас¬тво¬ри¬мые щелочные мыла являются ани¬он¬ными по¬верх¬но¬ст¬но-ак¬тив¬ными ве¬ще¬ст¬вами.

Углеводородный остаток жирной кислоты является гидрофобной частью мыла, кабоксильный ион – гидрофильной частью.

Этапы растворения грязи под действием мыла:

•	При соприкосновении мыла с грязью, гидрофобная часть мыла окружает гидрофобное загрязняющее вещество и проникает внутрь, а поверхность загрязнения покрывается оболочкой гидрофильных групп.
•	Гидрофильная часть мыла взаимодействуют с полярными молекулами воды.
•	Ионы мыла «захватывают» загрязнение и отрываются от поверхности, переходя в воду.
•	Плавающие частицы удерживаются в растворе до его смены.

В домашних условиях тоже можно приготовить мыло. Имея под рукой необходимые ингредиенты, самостоятельное производство мыла не составит большого труда.
































История мыла — от древних времен к настоящему

В древности

Если верить одной из версий, то первое мыло было изготовлено в Шумере в IV-III вв. до н. э. Доказательством этого являются найденные таблички, датируемые 2500 годом до н. э. На табличке описывался рецепт, который очень похож на мыловарение: древесинную золу смешивали с водой и кипятили, а затем в ней растапливали жир.

В шумерской табличке не указывалось, как именно использовался этот раствор!

По другой версии мыло родом из Древнего Египта, и его возраст 6 тыс. лет. Здесь также имеются свои доказательства, так как были найдены древние папирусы. На них конкретно указывалось, из чего получали мыло. Мыло производили из растительных и животных жиров, которые разогревались с содой и щелочными солями.

Мыло в Древнем Египте

Однако если отталкиваться от реальных фактов, то местом появления первого мыла следует считать Древний Рим. Согласно легенде, оно имело название «sapo». В Древнем Риме была гора Сапо, на которой приносили жертвы. В процессе сжигания жир перемешивался с золой от костра. После дождей эта жидкость стекала в реку Тибр. Жители, которые стирали в ней свои вещи, заметили, что процесс стирки становился намного легче. Как следствие, именно от этого слова произошло само слово «мыло»:

•	soap – на английском,
•	savon – на французском,
•	sapone – на итальянском.

Примечателен тот факт, что историк Плиний Старший говорил о мыловарении в Риме. В процессе раскопок Помпей были найдены помещения, в которых и осуществлялся процесс варения мыла. Но в те времена эту смесь использовали для стирки. Только во втором веке врач Галеон указал на то, что мыло можно использовать не просто как средство стирки, но и как средство личной гигиены.
Спустя некоторое время появилась профессия «сапонариус» – мыловар.

Как мылись в древней Руси?

В глубокой древности на Руси мылом не пользовались: во-первых, потому что в бане можно было хорошо помыться и без него, а во-вторых, заместо мыла на Руси в ходу был щёлок. В предназначенную для этого ёмкость с дождевой водой сыпали древесную золу, отстаивали её и через какое-то время употребляли вместо мыла. При таком мытье было достаточно ополоснуться из шайки, чтобы смыть с себя грязь.
Также на Руси мылись квасной гущей. Ей натирали тело, и она очень хорошо очищала кожу. Ещё в конце 19 столетия в деревнях заливали кипятком золу, «запаривая» её, и получали щёлок. Им мыли голову и стирали бельё, а ещё «запаривали» картофельные очистки –тоже применяемые как средство для стирки белья.

Использовались при изготовлении древнерусского мыла и соки таких растений как мыльнянка, мыльный корень, ягоды бузины. Волосы мыли ещё и глиной. В качестве мыла также использовали специально для этого приготовляемое овсяное жидкое тесто, замешивая его на настое трав, цветов или хмеля.
У женщин, стремившихся сохранить мягкость и блеск волос, был особый рецепт –в дубовом ведре тщательно размешивали с водой ковш золы, которая также подбиралась с умыслом. Лучше всего для этих целей годилась зола от подсолнуха или хвои.
Свои косы русские красавицы распаривали в отваре от распаривания берёзовых или крапивных веников, а для омовения лиц шли отвары пшеничных отрубей. От такой самой натуральной косметики кожа становилась мягкой и гладкой.

Русское мыло

Что касается производства мыла, то собственные мастера-мыловары на Руси появились в пятнадцатом столетии. Известно, что некий «Гаврила Ондреев завёл в Твери поварню мыльную с котлом мыльным, и со всей порядью». А в Москве существовал и свой мыльный ряд.
С 1670 года в нашем отечестве стало известно жидкое калевое, или зелёное мыло. Для его производства применяли поташ. Поташное дело было налажено во многих домах, но ещё в 1659 году производство этого столь необходимого в быту продукта было передано в царскую казну.
Постепенно ширилось число мелких мыловаренных мастерских, тем более что Россия располагала всеми необходимыми ресурсами –в первую очередь древесиной. Поташ стал одним из основных продуктов экспорта, что привело к массовой вырубке лесов.

К началу царствования Петра 1 остро встал вопрос о поиске более дешёвого заменителя поташа, но проблема эта была окончательно решена только к концу 18-го века, когда стало известно о технологиях производства соды из соли.

В 18 веке прославилась своим мылом фабрика города Шуя. Даже на гербе города изображён брусок мыла.
С 1800 года началось кустарное производство крепкого и жёлтого натриевого мыла путём обработки жидкого мыла, поваренной солью при кипячении. Первые крупные мыловаренные фабрики стали появляться в России лишь в 18 веке. В Москве на этот исторический момент известно две такие фабрики – в Новинской и Пресненской частях города.

К 1853 году в Московской губернии их число выросло до восьми.

Виды

Прежде чем разобраться, из чего делают мыло, следует узнать, каким оно вообще бывает.

На данный момент этот продукт подразделяют на:

•	Хозяйственное
Такое мыло используется при стирке белья и имеет твердую консистенцию. Оно может быть с отдушкой, но чаще обладает своим, только ему присущим, не особо приятным специфическим запахом.
•	Туалетное
Этот вид мыла обладает превосходным моющим действием и хорошо пенится даже в воде средней жесткости при комнатных температурах. Оно должно иметь приятные запах и цвет, а также не оказывать аллергического или пересушивающего действия на кожу.
•	Специальное
Существует несколько видов такого мыла, из которых наиболее употребительным является медицинское. Оно содержащие различные дезинфицирующие и лечебные вещества, такие как сера, деготь, ихтиол и др.

Кроме того, существую виды мыла для различных отраслей промышленности, которые не используются в быту.

Из чего делали мыло в старину

Основой для такого продукта в древности была зола, полученная от пережога растений или древесины. Ее просеивали сквозь сито, смачивали и делали «горку», куда клали известь (в пропорции 1:2), которая гасилась и рассыпалась в порошок. После этого смесь обливали водой,оставляли на сутки, затем спускали первый, наиболее концентрированный щелок. Его помещали в особый сосуд, еще раз обливали золу водой, сливали и получали еще более слабый щелок. Затем первый щелок наливали в котел и кипятили. Таким образом получали то, из чего делают мыло в домашних условиях и сегодня.

Технология

Получение мыла производственным методом основано на гидролизе жиров со щелочами, в результате чего получаются спирты и соли щелочных металлов.
Для его изготовления в специальных варочных котлах нагретые жиры омыляют гидроксидом натрия. В результате реакции в варочных котлах происходит образование однородной вязкой жидкости — мыльного клея из мыла и глицерина, который густеет при охлаждении. Из него готовят продукт низшего сорта, содержащий 40-60 % жирных кислот.

Для изготовления ядрового мыла клей подвергают обработке электролитами. В результате этой процедуры жидкость расслаивается на 2 слоя:

•	верхний слой — содержит 60 и более процентов жирных кислот;
•	нижний — подмыльный щелок, с большим содержанием глицерина и загрязняющими компонентами, содержавшимися в исходном сырье.

В результате перетирания высушенного ядрового мыла получается пилированный продукт с улучшенной структурой, который содержит 72−74 % жирных кислот.
Кроме вышеназванных видов мыла, производятся также твердое натриевое и жидкое калиевое. В первом случае применяют каустическую соду, а во втором — гидроксид калия.

От ремесла к промышленному производству

В X столетии в Италии, Франции и Испании стали возникать первые мыловарни. В XVI веке основным центром производства стал Марсель, где производилось жидкое, душистое мыло, содержащее высокую концентрацию оливкового масла. В 1688 году Людовик XIV издал указ, так называемый эдикт Кольберта, в котором запретил использование животных жиров и красителей в производстве мыла. Спрос на мыло был большой, но и цена была высокая, поэтому ароматную смесь могли позволить себе лишь богачи.

С торжеством буржуазного общества в XIX веке, здоровый образ жизни и чистота возводятся в ранг моральных ценностей. В это же время производство мыла набирает промышленные обороты, что делает его общедоступным. На рост популярности мыловарения, несомненно, оказали влияние научные открытия. В 1791 году француз Николя Леблан изобрел способ получения щелочи из соли.

Годами ранее, в 1779 году швед Карл Шееле при омылении жиров с оксидом свинца, получил глицерин. А в 1823 году французский химик Мишель Шеврёль, руководствуясь этим открытием, изучил строение жиров и объяснил их омыление. Это вызвало настоящую революцию в мыловарении.
Мишель Эжен Шеврёль

На протяжении веков химическая формула мыла постоянно менялась, чтобы сегодня вернуться к истокам. Снова в цене натуральное мыло, без консервантов, синтетических красителей и искусственных ароматизаторов.































Производство мыла ручной работы - Как создать мыльный бизнес?

Самыми эффективными средствами для умывания всегда считались вода и мыло. Душистое ароматное мыло, пахнущее лепестками роз, апельсином, ландышами, сиренью, травами, свежестью утреннего моря или шоколадом, карамелью. – Довольно обычный товар в Западной Европе. Лавочки, торгующие небольшими кусочками мыла в виде шариков, кубиков, других фигурок ручной работы, можно часто увидеть и даже найти по особому «вкусному» аромату в Лондоне, Париже и других городах Европы.

Это мыло дороже обычного, производимого мыловаренной промышленностью, но пользуется популярностью, так как на 30-40% состоит из натуральных продуктов, остальное – мыльная основа.

Появилось такое мыло и на российском рынке, правда зарубежные образцы очень дороги. Скажем, стограммовый кирпичик марокканского натурального мыла ручной работы, содержащий до 40% натуральные масла, соки фрукты, может стоить от 280 рублей. Существует даже очень черное мыло с угольной пылью и лакрицей, предназначенное для чистки пор, увлажнения и питания кожи лица, по цене около 230 рублей.

В настоящее время растет интерес к продуктам ручного изготовления, рынок ручного мыла стали осваивать и отечественные небольшие частные производители. По ценам аналитиков, спрос на продукцию удовлетворяется только на 40-50%. Мыло – это продукт, востребованный во все времена.
Производить мыло ручной работы может один человек, семья или группа единомышленников. Его могут производить торговая сеть со своими магазинами, производители парфюмерно-косметической продукции, те, кто имеет свои торговые точки с такой продукцией, в общем, все те, кто желает расширить свой ассортимент за счет оригинального и высокодоходного продукта.

Для организации производства мыла ручной работы небольшого объема – не более 500 кг/месяц – необходимо подготовить помещение площадью не менее 20 кв. м. Температура в помещении не должна быть ниже 2 градусов, но не выше + 40 градусов.

Из оборудования понадобиться нагревающее устройство (электрическая или газовая плита); весы; термометр; мерная посуда и посуда для взвешивания; нержавеющая или термостойкая стеклянная посуда для расплава мыльной основы и устройства водяной бани или три 15-литровые металлические кастрюли; ложки или шпатели для перемешивания; нож для резки мыла; форма для готовых изделий и желательно холодильник.

На все оборудование для изготовления мыла понадобиться около 30 тыс. рублей (без учета холодильника).

Формы

Мыло производиться литьевым способом, поэтому в процессе работы используют разнообразные формы: бруски, листы, фигурки, жесткая оболочка киндер-сюрпризов. В кусочки мыла могут формироваться вставки в виде бабочки, звезды, сердца и т. д. Для изготовления мыла в виде фигурок очень удобны силиконовые формы. Они просты в обращении, выдерживают большой перепад температур, легко моются, достаточно долговечны.

Основными составляющими, без которых невозможно произвести мыло ручной работы, являются мыльная основа и функциональные компоненты:

•	базовые жирные масла;
•	эфирные масла;
•	парфюмерные композиции (отдушка);
•	красители.

Мыльная основа производиться из растительного сырья, а именно из кокосового и пальмового масла. Основа ее содержит в своем составе дополнительные синтетические пенообразователи. Существует два типа популярных основ для производства мыла литьевым способом.

•	Прозрачная мыльная основа. С ее помощью возможно изготовление прозрачного мыла с разнообразными включениями: цветами, травами, скрабами и пр. Во избежание помутнения мыла при работе с этой основой желательно не использовать жирные растительные масла.
•	Белая мыльная основа. Эта основа получается путем добавления белого пигмента к прозрачной основе и предназначена для изготовления непрозрачного белого или цветного мыла. При работе с белой основой допускается использование любых добавок.

Возможно совместное использование прозрачной и белой основы для получения красивых визуальных эффектов: разводов и завитков.

Технология производства мыла ручной работы несложная.

Необходимое количество мыльной основы взвешивают на весах и помещают в стеклянную или нержавеющую посуду. Емкость ставят в водяную баню.
Мыльную основу нагревают до 55-60۫С, и поддерживают такую температуру в течении всего процесса, при этом необходимо постоянно перемешивать мыльную основу до ее полного расплава. Расплавленное мыло должно по консистенции быть похожим на жидкое тесто или немного гуще.
В жидкую основу добавляют в необходимой пропорции жирные (2 столовые ложки на 100 г мыла) базовые масла. При помешивании аккуратно, потихоньку следует вливать (но не кипящую!) воду/молоко/отвар кофе/какао/апельсиновый сок (сок можно развести кипятком). В среднем на кусок мыла уходит половина стакана, но можно готовить мыло и на безводной основе. Процесс плавления занимает от 30 минут до 2 часов.
Когда мыло расплавиться, в него высыпают добавки (экстракты растений, витамины. парфюмерную композицию, по желанию краситель) и еще немного держат на бане.

В последнюю очередь добавляются эфирные масла (по 3 капли на 100 г мыла) и хорошо быстро перемешиваются. Делать это надо аккуратно, сняв емкость с огня, так как при нагревании эфирные масла быстро улетучиваются.
После этого разливают мыло в формы. Использовать можно любую пластиковую тару. Любители мыловарения часто используют пластиковую упаковку от киндер-сюрприза, детские песочные формочки и многое другое. Образовавшиеся на поверхности пузырьки воздуха аккуратно удаляют. Формы с готовым маслом необходимо оставить в состоянии покоя до полного застывания.
В зависимости от объема мыла и температуры окружающей среды время застывания составит 2-3 часа, но для полного затвердения понадобиться еще не менее 3 дней.

Для получения многослойного мыла необходимо, чтобы предыдущий слой немного затвердел, и только после этого наливать следующий.
Если извлечение мыла из формы затруднено, его можно поместить на 5-10 минут в морозильную камеру холодильника.

На мыле можно изобразить рисунок даже с помощью штампа или вдавить в полу-застывшую массу высушенную дольку апельсина. А можно, приготовив жидкую одноцветную мыльную массу, аккуратно вмешать в нее массу другого цвета, что бы получить цветные разводы.

Мыло должно обладать различными свойствами для разных потребителей. Разновидностей в пределах этой категории может быть далеко за тысячу. Все зависит только от воображения производителя мыла и максимально полного знания потребностей будущих клиентов.

Можно подсчитать примерную прибыль при производстве около 600 кг мыла в месяц.

В ежемесячные расходы войдут: оплата аренды помещения, расходы на зарплату двум работникам (варщику мыла и его помощнику), 2 упаковщицам мыла, накладные расходы, налоги на зарплату, что в сумме может составить около 80 тыс. рублей. Так же в ежемесячные расходы войдут затраты на сырье, причем 70% от всех расходов составляет обычно закупка мыльной основы.

При производстве 600 кг мыла в месяц понадобиться около 600-700 кг мыльной основы, что при средней цене 100 руб./кг, составит 70 тыс. рублей. Парфюмерные композиции и эфирные масла, полезные различные ингредиенты обойдутся еще в 30-50 тысяч рублей. Итого, ежемесячные затраты на все сырье составят 100-120 тысяч рублей.

Специалисты считают, что при объеме производства около 600 кг мыла в месяц достаточно иметь ассортимент, включающий порядка 20 наименований товара. Для каждого наименования понадобиться своя упаковка, на что потребуется, возможно, еще около 30 тыс. рублей.
Доходы: ежемесячно от продаж 6000 стограммовых кусков мыла по средней цене 80 рублей можно получить около 480 тысяч рублей. Рентабельность производства оценивается специалистами на уровне 50%.

Сбыт мыла ручной работы организуйте через магазины косметики и парфюмерии, салоны красоты, отделы сувениров и подарков…
































Как делать мыло на продажу — поэтапная технология

Хотите варить мыло и зарабатывать на этом? Смело запускайте собственный бизнес, но сначала прочтите нашу статью.

Вы узнаете, какие технологии ручного изготовления мыла существуют, и какую из них предпочесть при организации производства. Мы расскажем, как рассчитать прибыль и не допустить при этом ошибок.

Производство мыла как бизнес — заработай и сделай мир чище

Говоря об изготовлении авторского мыла в домашних условиях, часто подразумевают окрашивание, ароматизацию и выливание в формы готовой основы. Это не требует специальных знаний и подходит для ручной работы на дому без закупки специального оборудования (в качестве форм используется упаковка из-под молока и других продуктов).

У такого изделия из полуфабриката (купленной основы) много плюсов:

•	простота изготовления;
•	быстрота производственного процесса;
•	наличие сертификата соответствия;
•	визуальное разнообразие (матовое, прозрачное) и их сочетание.

Самый большой минус такого изделия ручной работы — его высокая себестоимость. Это вполне оправдано. Ведь свою долю денег за конечный продукт уже получили люди, которые выполнили часть работы (сварили основу).

Если заниматься мыловарением профессионально, то переход к другой технологии приведёт к значительному увеличению рентабельности. Такую технологию называют полным циклом варки или производством с нуля.

Моя соседка Алёна, занимающаяся изготовлением мыла ручной работы, постепенно перешла от закупки основы к её изготовлению. Это значительно увеличило прибыль, и вывело ручную работу на другой уровень. В статье приведены профессиональные рекомендации.

Способы изготовления мыла

Для получения твердой мыльной основы смешивают жиры (растительные и животные) с натриевой щелочью в различных пропорциях.
Есть 2 варианта варки.

Холодная технология

Смесь масел (жиров) процеживают, нагревают и тщательно перемешивают. Отдельно готовят раствор едкого натра (щелочи). После процеживания его тоже нагревают до температуры смеси жиров. Это предотвратит преждевременное застывание массы.
Для соединения жидкостей щёлочь добавляют в масла, постепенно перемешивая. Масса густеет до консистенции «следа» (жидкой сметаны). В полученную смесь добавляют красители, масла, отдушки и заливают в формы.

Их оборачивают тканью и оставляют в тёплом месте. Для ускорения химической реакции используют дозревание в духовке при температуре не выше 50% в течение 5 часов. Если стадия геля (желеобразного состояния) не прошла, его отстаивают ещё 12- 48 часов.
Затем массу достают из форм, дают обсохнуть и нарезают. Дальнейшее дозревание готовых кусочков занимает около 6 недель. После этого их упаковывают.
Готовое изделие долго сохраняет мягкость и его легко украсить надписями и штампами.

Горячая технология

После смешивания базовых масел с щелочью до стадии следа её помещают в духовку или на водяную баню. Омыление (химическая реакция) происходит при температуре 80-85°С, в течение 3-4 часов. Для равномерности химической реакции массу тщательно перемешивают 3-5 раз за весь период нагревания.
В полученную основу добавляют пережир (масла для ухода за кожей), ароматизаторы, красители, перемешивают и выкладывают в форму.
Через сутки режут на кусочки. Дают высохнуть (около суток) и упаковывают.

Количество ингредиентов, входящих в состав мыла, при любом из этих способов одинаково. Но себестоимость продукции, полученной по горячей технологии ниже из-за значительного укорочения сроков вызревания.

Как делать мыло на продажу — технология производства

Для получения больших объёмов используют метод «с нуля». Это увеличивает рентабельность и уверенность в исходном сырье.
Промышленный выпуск стандартизирован. Его производят по четко отлаженному алгоритму.

Этап 1. Омыление жиров щелочью

Чтобы изготовить мыло, необходимо соединить водный раствор щелочи с жирами растительного или животного происхождения. При этом произойдёт щелочной гидролиз. Жиры превратятся в глицерин и жирные кислоты, вступающие в реакцию с гидроксидом натрия с образованием солей.
Если соединить ингредиенты без добавления воды, химическая реакция не произойдёт. Исправить ситуацию не получится — добавив воду позже, невозможно избежать расслоения.

Рассчитывают количество составляющих веществ при помощи мыльного калькулятора.
Полученную массу подвергают тепловой обработке (кипячению).
Результатом этого этапа производства является получение вязкой, тягучей жидкости. Её называют «мыльным клеем».

Этап 2. Отсолка мыльного клея

Для превращения «мыльного клея» в полноценный продукт производят его «отсолку». В результате из исходной массы удаляется лишняя вода и глицерин.
Этот процесс еще называют высаливанием ядра. Производят его путем дробного добавления малых порций поваренной соли (хлорида натрия) или раствора едкого натра. После введения каждой порции кипятят полученную массу.
Постепенно смесь становится двухфазной — расслаивается на слои. В верхнем остаётся мыльное ядро из твёрдых крупинок, в нижнем щелочной или соляной раствор с примесями.

От качественного проведения отсолки зависят чистота, качество и выход конечного продукта. При ускорении вываривания ядро состоит из комков с низким рН и впоследствии станет губчатым. Оно не соответствует требованиям стандартов.
После кипячения ёмкость закрывают крышкой, теплоизолирующим материалом и отстаивают до полного охлаждения. После чего собирают ядро с поверхности раствора и снова отстаивают.

При изготовлении хозяйственного мыла производственная цепочка на этом этапе заканчивается. Туалетное мыло подвергается дальнейшей обработке (отбеливанию).

Этап 3. Перетирание высушенного мыльного ядра

На этом этапе происходит превращение ядра в продукт с заданными свойствами. Именно здесь земляничное мыло начнёт отличаться от цитрусового.
Для получения высшего сорта мыла ядро пилируют. При этом в него добавляют отдушки, красители, и другие вспомогательные вещества. Многократное перетирание между валиками пилировочной машинки приводят к равномерному перемешиванию. Мыло приобретает необходимые свойства: цвет, запах и т.д.
Наш эксперт Алена при изготовлении крупной партии предлагает проводить тестирование отдушек, красителей и увлажнителей на экспериментальном экземпляре. В случае неудачи (помутнения, расслоения и т.д.) такой пробный кусочек нетрудно отбраковать, не повредив всей партии.

Этап 4. Прессование массы

Полученная масса не готова к использованию. Её загружают в прессы для придания необходимой формы. Используются механизмы для уплотнения отдельных кусочков и целых пластов. Они бывают ручными, полуавтоматическими и автоматическими.
Для нарезки большого прессованного пласта используют стусло.

Этап 5. Фасовка

Остуженные высушенные кусочки эстетично упаковывают. Именно от красоты и привлекательности полученного на этом этапе результата во многом зависит коммерческий успех бизнес идеи.


























Мыло ручной работы: состав, как сварить мыло дома

Если вы хотите каждый день наслаждаться умыванием, используйте мыло ручной работы. Вы сами выбираете, какие ингредиенты должны в нем быть и как оно будет пахнуть: освежающей мятой, бодрящим цитрусом или успокаивающей лавандой. А еще с помощью такого мыла можно бороться с морщинками, сухостью кожи и расширенными порами. В статье расскажем, как получить мыло ручной работы, которое вам подходит.

Основы ручного мыла

Упоминания о первом мыле, изготовленном из жира и пепла, датируются 2800 годом до н.э. Изначально его использовали в медицинских целях — лечили различные кожные заболевания и промывали раны, которые после такой процедуры быстрее заживали. В Европе мыловарни появились только в Х веке: во Франции, Испании, Италии. Европейское мыло было жидким, содержало большое количество оливкового масла и было доступно только состоятельным людям. Самым хорошим считалось французское мыло, в состав которого входили эфирные масла из Прованса. 
Несмотря на многократно усовершенствованную технологию производства и разнообразие ассортимента фабричной продукции, сейчас все более популярным становится мыло ручной работы. И неудивительно, ведь каждый брусочек уникален. Домашний мыловар может воплотить в жизнь любые идеи: выбрать геометричную или фантазийную форму, придать желаемый цвет, украсить засушенными растениями или перламутром. Красивое мыло может стать ярким акцентом в вашей ванной или душевным подарком близкому человеку. 
 
Примите во внимание:

•	У мыла ручной работы небольшой срок годности. Поскольку в составе нет консервантов, оно хранится не более полугода. Запасаться им впрок не стоит.
•	Цвет может измениться со временем, стать более светлым или потускнеть. Чтобы оттянуть этот момент, храните мыло в темном месте, защищенном от влаги.
•	Перед покупкой или самостоятельным изготовлением мыла убедитесь, что у вас нет аллергии на ингредиенты или противопоказаний. Например эфирное масло розмарина повышает давление, поэтому при гипертонии лучше выбрать что-то другое.

Рецепт ручного мыла: что подготовить

Инструменты

•	Кухонные весы. Рекомендуемая точность измерения — не менее 1 г. Такая точность важна, если вы планируете делать маленькие партии. Профессионалы, которые делают продукцию на заказ, предпочитают ювелирные весы с точностью 0,1 и даже 0,01 г.
•	Кастрюли подходящего размера. Они нужны для «водяной бани».
•	Емкость для плавления. Подойдет любая чаша. Используйте ее только для плавления мыльной основы и смешивания ингредиентов, но не готовьте в ней пищу.
•	Палочки для перемешивания. Могут быть деревянными или стеклянными.
•	Мерные ложки, шприцы, пипетки Пастера. Понадобятся для легкого дозирования ингредиентов в малых дозах.
•	Электронный термометр. Выбирайте модель, которую можно погружать в жидкости.
•	Силиконовые или пластиковые формочки. Пластиковые более дешевые, их легко мыть и хранить, они не впитывают ароматы. У силиконовых свои плюсы — возможность создания 3D-форм и тонких узоров, высокая реалистичность мыла.
•	Средства индивидуальной защиты: респиратор, фартук, перчатки, очки.
 
С этими инструментами изготовление мыла ручной работы не займет много времени и сил.

Ингредиенты

•	Мыльная основа. Она бывает белая, прозрачная и органическая. Белая и прозрачная изготовлены на основе глицерина, пропиленгликоля, стеарата натрия и других компонентов. В составе органической — глицерин и омыленные натуральные масла: пальмовое, кокосовое, лавровое, облепиховое, касторовое. Заменить основу можно обычным детским мылом, не имеющим ярко выраженного запаха. 
•	Базовые масла. Их добавляют только в том случае, если в мыльной основе нет масел или вы делаете мыло с нуля, то есть готовите основу сами с применением щелочного раствора. Вы можете выбрать то, что вам нравится — оливковое масло, масло виноградной косточки, миндальное масло. 
•	Эфирное масло: мяты, чайного дерева, апельсина, розы, эвкалипта, других растений. Каждое масло обладает уникальным ароматом и широким спектром полезных свойств, о которых мы поговорим позже. 
•	Красители. Подкрасить мыло можно с помощью кофе, настоя ромашки, карри, свекольного сока или готовых пищевых водорастворимых красителей. 
•	Скраб-компоненты: молотый кофе, засушенные растения, овсяные хлопья. В процессе умывания они мягко отшелушивают омертвевшие клетки кожи, делая ее мягкой и сияющей. 
•	Декоративные компоненты: перламутр, блестки, засушенные цветы, пряности, мини-фигурки. 

В сети много рецептов с разными ингредиентами. Начинающим мыловарам рекомендуем сначала четко следовать рекомендациям и по мере набора опыта постепенно начинать экспериментировать.

Кстати, если после мыловарения у вас останутся базовые и эфирные масла, из них можно сделать полезные солевые смеси для ванны с сухоцветами. Они станут прекрасным подарком другу или подарят наслаждение вам. Подробнее читайте в статье: "Подарок своими руками: уникальные солевые смеси".

Как сделать мыло дома за 5 шагов

1. Расплавить мыльную основу. Подготовьте все необходимые ингредиенты и инструменты, чтобы в нужный момент они были у вас под рукой. Нарежьте мыльную основу на небольшие кусочки, сложите в емкость и поставьте в большую кастрюлю на водяную баню. Дождитесь полного растворения основы, при этом следите, чтобы ее температура не превышала 60 градусов. При закипании в массе образуются пузырьки, который испортят внешний вид мыла, особенно прозрачного. 
2. Добавить базовое масло. Если вы используете готовую основу или детское мыло, добавьте базовое масло из расчета одна столовая ложка на 100 г мыла. Если вы варите мыло с нуля, следуйте рецептам. Добавлять можно как одно масло, так и сразу несколько. С пальмовым маслом мыло получается максимально твердым, касторовое масло дает прекрасную пену, за качество очищения отвечает кокосовое масло. Оливковое подходит для создания детского и гипоаллергенного мыла. Откажитесь от подсолнечного, льняного и кукурузного масла — они быстро прогоркают, и мыло портится.   
3. Добавить краситель. Для мыловарения из основы профессионалы рекомендуют выбирать пищевые красители, которые не замутняют массу и не выпадают в осадок. Хватит 5 капель на 100 г основы, чтобы придать мылу яркий насыщенный цвет. При приготовлении натурального мыла с нуля лучше использовать минеральные пигменты: например диоксид титана для отбеливания, оксид хрома для получения зеленого цвета, оксид железа — для красного. 
4. Добавить эфирное масло. Концентрация эфирного масла в мыле из основы обычно составляет 1–4%. В мыле с нуля содержание масла варьируется в зависимости от его летучести. Тяжелое масло — кедра, нероли, корицы — до 1%. Легкое масло — апельсина, чайного дерева, эвкалипта — до 10%. 
5. Придать нужную форму. Выбранную формочку сбрызните спиртом из пульверизатора. Аккуратно заполните ее жидким мылом и поставьте на пару часов в прохладное место или на пять минут в холодильник. На упаковке мыльной основы обычно указано время застывания. После того, как мыло застынет, опустите формочку в горячую воду, и выньте его. Положите на бумагу и оставьте на два дня для просушки.





























Лайфхаки по изготовлению мыла

Даже мастера, которые знают, как делать мыло ручной работы, иногда допускают ошибки при использовании новых ингредиентов. Мы собрали для вас 10 советов от мыловаров, чтобы ваши эксперименты увенчались успехом.

1.	Легкий цитрусовый аромат, который быстро улетучивается, можно удержать на дольше с помощью древесных эфирных масел — сандала, кедра, пачули.
2.	Чтобы пигмент при добавлении в мыло не образовал комочков, предварительно смешайте его с базовым маслом.
3.	Пищевые красители не подходят для изготовления разноцветных или многослойных брусочков, потому что цвета мигрируют друг в друга. Это самым неожиданным образом сказывается на внешнем виде конечного продукта.
4.	Вместо красителей в мыло можно добавлять цветную глину: голубую, желтую, красную. Мыло станет еще более полезным для кожи, а его цвет будет приглушенным, пастельным.
5.	Если хотите ввести в мыло несколько эфирных масел, изучите таблицу для их правильного сочетания. Гармоничные комбинации для примера: мята и жасмин, розмарин и грейпфрут, имбирь и апельсин.
6.	При вмешивании ингредиентов действуйте аккуратно, чтобы не допустить образования пузырьков.
7.	Если вы заливаете мыло в большую форму, чтобы потом разделить на несколько, используйте для разрезания стусло — так брусочки получатся абсолютно одинаковыми по ширине.
8.	Очень красиво смотрится мыло, состоящее из нескольких слоев. Перед заливкой каждого следующего слоя сбрызгивайте предыдущий спиртом.
9.	Используйте только хорошо просушенные кусочки фруктов, семена, цветы и травы. Иначе они быстро заплесневеют прямо внутри мыла.
10.	Не добавляйте эфирные масла в горячую основу, подождите, пока она немного остынет. В слишком горячей массе аромат «испарится».

Полезные свойства мыла

Любой рецепт ручного мыла включает базовые и эфирные масла. От них по большей мере и зависят его полезные свойства. Давайте разберемся, как сделать мыло ручной работы, чтобы оно принесло именно тот результат, который вам нужен. 

Сначала разберем базовые масла. Оливковое — универсальный вариант для всех типов кожи, включая сухую и чувствительную. Кокосовое оздоравливает и отбеливает кожу, создает защитную пленку от ультрафиолета. Касторовое масло идеально для чувствительной кожи. 

Неплохое решение для создания увлажняющего мыла — масло виноградной косточки. В нем содержатся жирные кислоты, которые легко проникают в клетки кожи и питают ее. К тому же, оно регулирует работу сальных желез и помогает поддерживать хорошее состояние жирной кожи. 

С признаками старения эффективно борются масла авокадо, манго, абрикосовых косточек, пшеничных зародышей. Облепиховое ускоряет заживление ран и применяется для избавления от угревой сыпи. Какао-масло тонизирует и одновременно смягчает кожу. 

Давайте рассмотрим, какой эффект можно ждать от самых популярных эфирных масел:

•	Сладкий апельсин. Омолаживает, устраняет комедоны, подтягивает и стимулирует выработку коллагена.
•	Вербена. Работает как антисептик и антидепрессант, успокаивая и улучшая настроение.
•	Кедр. Обладает дезодорирующим действием, лечит заболевания кожи.
•	Лаванда. Предотвращает появление первых признаков старения и черных точек, убирает раздражения и восстанавливает эластичность сосудов.
•	Нероли. Убирает купероз, комедоны и проявления целлюлита.
•	Пачули. Великолепно смягчает кожу, предотвращая трещины. Облегчает течение дерматозов, делает шрамы менее заметными.
•	Чайное дерево. Благодаря бактерицидным, противовирусным и противогрибковым свойствам незаменимо при частых герпесах, грибковых поражениях, прыщах, экземе и других заболеваниях кожи 

Если вы пользуетесь мылом ручной работы, в вашу кожу проникают только полезные вещества, а не сложные химические соединения. Натуральные витамины, жирные кислоты и другие микроэлементы являются биоактивными, способствующими ускоренной регенерации клеток. Кожа надолго сохраняет свою свежесть, эластичность и упругость.

Где купить готовое мыло ручной работы

Далеко не все готовы делать дома мыло ручной работы: рецепты включают множество дорогостоящих ингредиентов, сам процесс требует времени и мастерства. 

Но и купить его можно далеко не везде — особенности производства не позволяют изготавливать крупные партии. Ищите натуральный продукт в магазинах, которые специализируются на природной косметике. Не доверяйте общей информации, всегда ищите информацию о бренде. 

1.	Для изготовления мыла ручной работы вам понадобятся средства для измерения, емкости для смешивания компонентов и формочки. Подготовьте ингредиенты: мыльную основу, масла, красители и декоративные элементы.
2.	Теперь вы знаете, как сделать мыло ручной работы из мыльной основы за пять шагов: расплавить основу, добавить базовое масло, затем краситель, эфирное масло и разлить получившуюся массу по формам.
3.	В начале карьеры мыловара строго следуйте рецептам и используйте лайфхаки от профессионалов. Набирайтесь опыта и постепенно начинайте экспериментировать.
4.	Полезные свойства мыла зависят от того, какие масла оно содержит. Можно сделать мыло с омолаживающим, увлажняющим, тонизирующим или отбеливающем эффектом.
5.	При выборе продукции в магазинах изучите информацию о производителе. Обращайте внимание на состав, сочетание ароматов, качество пенки, влияние на кожу и внешний вид мыла.


























Как делают мыло на заводе

Легенда о создании мыла берет свое начало в древнем Риме на вершине горы Сапо, где римляне поклонялись своим богам, принося жертвы в виде сожжения животных. Расплавленный жир животных и пепел из очага текли вниз по реке Тибр во время дождя.

Женщины, которые стирали в реке, заметили, что грязь удалялась из тканей гораздо быстрее. Древесный уголь, который является сильно щелочным, в сочетании с животным жиром вступил в химическую реакцию, в результате чего получилось моющее средство.
Однако создание мыла датируется 2500 г. до н.э., когда шумеры, жарившие животных на огне, заметили, что капающий в пепел жир превращается в пенообразующее вещество, которое облегчает удаление грязи с тела и тканей.

Как было сделано первое мыло

Принцип изготовления первого мыла был прост: к кипящему животному жиру (говяжий жир, овечий жир) или растительному маслу (оливковое масло) добавляли щелок, полученный из золы, что обеспечивало щелочную среду, необходимую для омыления жиров.
Конечный продукт не получился идеальным, потому что он часто имел желатиновую, жирную текстуру, оставлял жирные пятна. После определения правильных пропорций субстратов, использования более ценных масел и добавления эфирных масел для маскировки запаха мыло приобрело форму куска и постепенно начало увеличивать свою популярность.

Химическая сторона, необходимая основа

Жирная кислота + основа -> мыло + глицерин

В химическом отношении жиры (животные или растительные) представляют собой сложные эфиры глицерина и высших жирных кислот.
Жирные кислоты подразделяются на насыщенные (пальмитиновая, стеариновая, масляная кислоты), которые в основном содержатся в животных жирах, и ненасыщенные одинарными связями между атомами (эруковая, олеиновая кислота) и ненасыщенные двойными связями (арахидоновая, линолевая, линоленовая), которые обычно содержатся в растительных маслах.

Мыло образуется во время процесса омыления, который включает реакцию жира при pH<7 со щелочным веществом (pH) при pH>7, которым может быть, например, гидроксид натрия или гидроксид калия. Основываясь на химической реакции, мыло можно определить как соль (обычно натрия или калия) высших жирных кислот.
Глицерин является дополнительным продуктом этой реакции.

Мыло представляет собой анионное поверхностно-активное вещество с определенной химической структурой: его молекулы содержат нерастворимую в воде гидрофобную часть и растворимую в воде гидрофильную группу.
Гидрофобная часть обладает способностью прикрепляться к коже, ткани или поверхности, а гидрофильная часть — к воде. В результате трения образуется дополнительная пена, которая облегчает удаление грязи. Дополнительным чистящим или абразивным средством могут быть отслаивающиеся частицы, например, в виде смородины или из семян тыквы.

Холодный метод производства

Холодный метод в основном используется на небольших предприятиях или в домашних условиях. Процесс холодного производства включает нагревание жира выше нескольких градусов его температуры плавления. Когда субстрат становится жидким, добавляют щелочи (то есть щелочные гидроксиды), постоянно перемешивая, пока смесь полностью не эмульгируется.

Быстро сгущающуюся массу разливают в формы, которые покрывают листами для обеспечения ее надлежащей температуры. Примерно через 48 часов отвержденное мыло нарезают на кубики желаемого размера и начинается и процесс затвердения.
Он длится в среднем от 4 до 6 недель. В течение этого времени любая оставшаяся щелочь вступает в реакцию с оставшимся жиром, что уменьшает щелочную реакцию мыла, и избыток воды испаряется. Глицерин, дополнительно возникающий во время этого процесса, останется в мыле, придавая ему увлажняющие свойства.

Холодный метод использует меньше щелочи, чем требуется для образования неомыленного жира. Так получается мыло, которое определенно мягче чем полученное в массовом производстве с использованием горячего метода.

Производство на заводе горячим методом

Горячий метод является наиболее популярной формой массового производства мыла благодаря ускоренному времени омыления и возможности немедленного использования продукта без ожидания.

Производство мыла началось в первое десятилетие прошлого века. В состав этого продукта входят щелочь, жир животного происхождения и растительное масло. Мыло варят несколько дней, считается, что чем дольше длился термический процесс, тем качественней продукт на выходе.
Когда соединяют ингредиенты (масло и щелочь) начинается процесс «омыления жиров». Происходит распад натурального жира на его составляющие. В итоге получают глицерин и «жирные» соли, из которых впоследствии будет изготовлено мыло.

Смесь компонентов нужно непрерывно нагревать в течение нескольких (3-4) дней, затем остудить и дать отстояться полученной мыльной массе. В осадок выпадут ненужные элементы, растворенные в щелочи. Их вымывают водой и получают прекрасно пенящуюся субстанцию. В такую смесь нет необходимости вносить поверхностно-активные добавки.

После остывания мыльную массу переводят в цех для механической обработки. Здесь производят сушку и многократную перетирку сырья. Растирают будущее мыло в специализированных машинах определенное количество раз для достижения однородности и плотности структуры. Тут же вносят красители и парфюмерные вещества, витамины и масла.

Далее состав пропускают через импровизированную мясорубку и полученную закрученную форму доставляют на формовку. Формировочное оборудование выпускает непрерывную ленту, которая разрезается на куски требуемого размера. Все куски получают штамп производителя с оригинальным логотипом.
По завершении штамповки, готовые кусочки мыла направляются в упаковочный цех. Тут автоматизированным методом каждое изделие «оденут» в бумагу и уложат в коробки. Финалом производства моющего продукта станет его транспортировка на склад, откуда готовый товар будет реализован  оптовым потребителям.

Сырьё, необходимое для производства мыла

Жирные кислоты

Преобладание кислоты в жире будет влиять на свойства мыла: его твердость, пенообразование, питательность (кокосовое масло), чистка (касторовое масло) или увлажнение (масло ши).

При производстве мыла используются насыщенные жирные кислоты — в основном в животных жирах: пальмитиновая, стеариновая, арахидоновая, лауриновая и ненасыщенные кислоты — в растительных маслах: олеиновая, линолевая, линоленовая и рицинолевая кислоты. Растительные масла являются основным источником сырья, из которого производится натуральное мыло.
В больших масштабах используются жиры, которые вызывают медленное вспенивание мыла, например: животный жир, гидрогенизированные растительные масла и популярное пальмовое масло. В малом производстве, используются более качественные растительные масла, такие как: оливковое масло, кокосовое масло, касторовое масло, подсолнечное масло, масло ши.

Щелочный компонент

Промышленность использует главным образом гидроксид натрия, широко известный как каустическая сода, которая производит популярное твердое мыло. С другой стороны, при использовании гидроксида калия образуется мягкое и жирное мыло, которое очень хорошо растворяется в воде.
Тщательный расчет пропорций данных субстратов является чрезвычайно важным элементом — неадекватное количество гидроксида приведет к непригодному для использования мылу, которое будет слишком агрессивным или слишком мягким.

Добавки

Цвет — натуральные продукты, такие как какао, куркума, спирулина, зеленый ячмень и красная глина, используются для достижения нежного цвета. Оксиды, которые являются популярными пигментами при производстве цветных косметических средств, используются для получения более интенсивных оттенков, включая оксид хрома (зеленый), железо (желтый) и ультрамарин (синий).

Аромат — натуральные эфирные масла не только положительно влияют на настроение при использовании мыла, но и обогащают мыло дополнительными свойствами ухода. Например, масло лаванды оказывает бактерицидное и антисептическое действие, масло грейпфрута стимулирует микроциркуляцию и борется с целлюлитом, масло мяты перечной — обладает противозудным и охлаждающим эффектом.
Пилинговые свойства — мертвая кожа эффективно отшелушивается добавлением сушеных и измельченных хлопьев лаванды и ромашки, семян тыквы и абрикоса, а также натуральных продуктов, таких как молотый кофе в зернах, овсянка, морская соль, корунд, песок.
Масляные свойства — правильно используемый метод в производстве мыла повысит его качество и ценность. Холодный метод дает свободные жирные кислоты, которые не полностью эмульгируются, что влияет на дополнительный эффект смазывания. Кокосовое масло, оливковое или масло ши чаще всего используются в качестве основного жира.

Очищающие свойства — будут обеспечивать активированный уголь, касторовое масло и глина: белая, зеленая, красная или синяя. Особенно людям с жирной и склонной к акне кожей следует обратить внимание на наличие этих продуктов в косметических средствах по уходу за кожей, поскольку они поглощают загрязнения с поверхности кожи и регулируют работу сальных желез.

Типы мыла

Литиевое мыло — используется в технической промышленности в качестве загустителя и смазки для подшипников, а при комнатной температуре является полужидким и плохо растворимым в воде.

Магниевое мыло — используется в шампунях и лосьонах для ванн, имеет жидкую форму и плохо растворимо в воде.
Антибактериальное мыло — оно обогащено бактерицидными веществами, например, триклозаном или триклокарбаном, но их чрезмерное использование может вызвать иммунизацию некоторых штаммов естественной бактериальной флоры кожи.
Исследователи из Управления по контролю за продуктами и лекарствами (FDA) предострегают от ежедневного использования антибактериального мыла из-за потенциального риска для здоровья. Антибактериальное действие также оказывает углеродное мыло, что делает его очень полезным продуктом, например, в борьбе с прыщами.

