Реставрация - тонкое искусство, не терпящее ошибок


Дорогие друзья! Сегодня мы начинаем очень обширную, интереснейшую и непростую тему, так или иначе затрагивающую любого коллекционера, тему реставрации. Для того чтобы собрать содержательную и полезную информацию, мы взяли интервью у опытного практикующего реставратора столицы.

Само по себе понятие реставрации весьма неоднозначно, все дело в том, что реставрация бывает музейная, профессиональная (под заказчика) и любительская.

Музейная реставрация отличается, прежде всего, научным подходом, то есть, изначально предмет досконально изучается, делается паспорт изделия, где указывается его состояние и все сопутствующие данные, ставятся задачи, определяемые научным сообществом, иными словами – коллективом. Это еще одно отличие музейной реставрации от других видов – здесь все решает не один реставратор, решение принимается на нескольких уровнях множеством людей, причем это касается любого предмета, будь он хоть из дерева, хоть из металла, хоть маленький, хоть большой. Еще один важный нюанс заключается в том, что музейная реставрация выполняется исключительно профессионалами, а именно людьми, имеющими определенную аттестацию в нужном направлении.

Профессиональная реставрация. Целей у такой реставрации может быть огромное количество: под заказчика (по его основным требованиям), для подарка, под интерьер и т. д. Делается такой заказ непосредственно мастеру - реставратору опираясь в основном на пожелания заказчика и именно его понимания того, что же все - таки должно получиться в конечном итоге. Все тонкости варьируются. Так, к примеру, на предмете из дерева можно заметить выцветание верхних слоев лака и краски, в некоторых случаях и выцветание древесины. Все эти качественные и цветовые градации реставратор может корректировать в соответствии с пожеланиями заказчика. Это касается даже самых тончайших мелочей, например таких, как градация блеска лака.

Если стоит задача сделать изделие как новое (что довольно редкое явление в антикварном мире), то происходит отделка шеллаком, благодаря чему оно будет выглядеть даже более чем обновленным. Но когда мы берем изделие, которое не было реставрировано, мы сможем увидеть так называемые следы времени, наслоение веков. Наслоение веков подразумевает определенный отпечаток времени и деятельности человека над предметом – любой лак, любая отделка, даже металл рано или поздно протирается от пыли, причем зачастую хозяйками используются восковые или любые другие химические средства, тем самым стирается верхний слой, затираются края и т. д. Но если вернуть изделию тот вид, в котором его покупала, к примеру, хозяйка 200 лет назад, то сегодня оно будет смотреться совершенно новым, а интереса к подобного рода старинным изделиям не возникнет, так как пропадает тот самый особый шик старины.

Приемы. Основные, базовые приемы известны каждому начинающему реставратору, их легко можно найти в сети в общедоступных источниках по топовым запросам: «как сделать матовую поверхность на шеллаке», «как отреставрировать старый комод», «как инсценировать бронзу», «как сделать патину своими руками» и т. д. В большинстве своем это обобщающие статьи, а вот дальше начинается самое интересное – а именно, углубление в таинственный мир реставрации, самостоятельное изучение нескончаемых стилей, эпох, поиск определенных техник прошлого.… Здесь стоит отметить, что в абсолютном большинстве, реставраторы люди довольно скрытные. Хорошие реставраторы годами наживают способы и приемы при помощи которых отрабатывают свои техники, эти знания и умения становятся индивидуальными, и, не каждый реставратор захочет рассказывать о них.

Между профессиональной и любительской реставрацией очень много схожих градаций и в то же весьма много отличий.


Любительская реставрация. Главный рецепт – это смелость в экспериментировании. Если не экспериментировать с химией, с отделочными материалами, с подходами, с сочетаниями паек, металлов и всевозможными «штучками» реставрации – ничего не выйдет. Реставратор, даже начинающий, должен иметь смелость и возможность для экспериментов, возможность проходить этот путь методом проб и ошибок. Бесконечное множество техник, индивидуальный подбор техники под каждый предмет.

Еще один совет начинающим реставраторам: прежде всего, взяв в руки предмет, надо понять, что хочешь получить в финале. Изначально определяется первоначальный облик, все тонкости стиля и эпохи, какой был отделочный материал, какие произошли утраты, потертости (все потертости не удаляем). Стоит также учитывать красочный слой, утраченный при реставрации, если таковая уже производилась. Изделие надо изучить, потрогать, иногда надо отставить в сторону на время. Это творческий процесс не терпящий спешки и в любом случае требующий смелости и уверенности. Пробовать лучше на простых и на дешевых вещах.

























Реставрация антиквариата - Antiques restoration


Антиквариат реставрация - это восстановление антиквариата или произведения искусства до состояния, аналогичного новому, либо сохранение антиквариата или произведения искусства против дальнейшего разрушения, как в консервация .

Содержание
1 Реставрация
1.1 Терминология восстановления
2 Утилизация
3 См. также
4 Ссылки
5 Внешние ссылки
Реставрация

Реставрация антиквариата, Национальный музей, Варшава

Реставрация античной живописи и рамы, до и после - фото Oliver Brothers Fine Art Restoration .
Реставрация может быть такой же простой, как и световая очистка. удалить уродливую грязь или сажу, например, с поверхности картины, или это может включать почти полную перестройку или замену, как это может быть в случае старых автомобилей или мебели . Часто реставрация проводится при подготовке к продаже или коллекционером при приобретении нового предмета. Основная цель реставрации - «восстановить» первоначальный вид или функциональность предмета.

Существует большая разница между восстановлением и восстановлением. Функциональность может быть достигнута ремонтом, но восстановление предмета должным образом - это искусство. Отделка может / может быть удалена и переделана, но важно, чтобы оригинальная патинация была сохранена, если это возможно. Зачистка проводится только в крайнем случае, особенно с антикварной мебелью. Двигатели могут быть перестроены с новыми деталями по мере необходимости, или дыры в серебряном горшке могут / могут быть залатаны. Хотя некоторые из этих практик не одобряются многими музеями, учеными и другими экспертами, для многих людей не представляет особой ценности антиквариат, который непригоден для использования или не может быть выставлен на обозрение. Плохая реставрация - это проклятие для квалифицированного реставратора. Работать над чужим плохим ремонтом - это наихудшая ситуация. Часто с реставрацией антиквариата возникают и другие проблемы. Например, некоторые коллекционеры ценят «патину» или также хотят, чтобы предмет по-прежнему отражал эстетику, указывающую на его возраст - в этом отношении «перереставрированный» предмет может фактически снизить его ценность, чем если бы ничего не было сделано с товар вообще. Поэтому реставрацию ценных предметов всегда следует доверить профессионалам, которые чутко относятся ко всем вопросам, гарантируя, что предмет сохраняет или увеличивает свою ценность после реставрации.

Оригинальное произведение искусства может выдерживать всевозможные повреждения в течение своей жизни. Реставраторы обязаны рекомендовать лучшие методы сохранения произведений искусства для будущих поколений.

Реставраторы часто являются квалифицированными мастерами, такими как мебельщики, механики или мастера по металлу . Некоторые из них имеют многолетний опыт работы в своих областях, а другие - волонтеры-самоучки. Многие из старинных самолетов в Соединенных Штатах восстанавливаются обученными авиастроителями при помощи добровольцев, некоторые из которых - люди, которые летали на этих самолетах много лет назад.

Учитывая, что один предмет мебели может включать дерево, стекло, инкрустацию, кожу и ткань, реставрация антиквариата требует нескольких навыков. По оценкам Калдараро, 90 процентов реставраторов в США являются самоучками или сколотили свои навыки на основе своеобразного опыта.

"Французская полировка "была отраслевым стандартом в Европе в XVIII и XIX веках. , оттесненный эффективным преимуществом современных методов в Промышленной революции . Лаки и системы распыления заменили оригинальную французскую полировку, которая непрактична для массового производства мебели из-за трудозатрат. интенсивный процесс применения. Поскольку потребность в антиквариате не была праздной, не было и необходимости в их надлежащем восстановлении; таким образом, торговля поддерживалась на волоске.

Терминология реставрации

Сохранение : Детально-ориентированный процесс, предназначенный для сохранения как можно большего количества оригинальной отделки и материалов, при этом возвращая изделие как можно ближе к исходному состоянию.
: Завершающая реставрация - это процесс восстановления существующей отделки вернуться к жизни. повторное эмульгирование исходного покрытия, будь то шеллак или лак. При использовании исходных растворителей для разжижения твердых частиц их способность прилипать к детали и проникать в нее возвращается. Этот процесс также удаляет грязь и сажу, накопившуюся за годы использования. Если покрытие очень тонкое, можно нанести дополнительные слои того же покрытия, чтобы укрепить восстановленное покрытие и обеспечить долговечность. Окончательная реставрация приводит к исходной степени отделки: например, остается 85% от первоначальной отделки. Чем больше оригинальной отделки остается, тем больше остается античной ценности.
Сохранение : Процесс остановки или замедления разрушения обычно не включает в себя реставрацию или попытки вернуть изделие в исходное состояние. Повреждения и порча отделки остаются нетронутыми, но не допускаются дальнейшего развития. Этот процесс обычно выполняется с музейными работами; мы рекомендуем процесс консервации или восстановления для домашнего использования антиквариата. В большинстве случаев это химический процесс, который предотвращает дальнейшее окисление древесины и металлов и, кроме того, увеличивает влажность существующей отделки.
Повторная обработка : Удаление отделки и нанесение новой отделки на ее место. Этот процесс разрушает значительную часть антикварной мебели в мебели, и его следует избегать, за исключением случаев крайней необходимости.
Ремонт : Физическая структурная замена или усиление частей оригинальной детали. Может включать добавление новых материалов, которые выглядят устаревшими, или применение антикварных материалов для улучшения внешнего вида ремонта и сохранения максимальной ценности.
Реставрация : возвращение детали к ее первоначальному состоянию, включая структурные и закончить ремонт.
Зачистка : снятие изоляции включает погружение детали в химическую ванну, которая удаляет отделку, патину и, в некоторых случаях, клей, скрепляющий деталь.

Утилизация

На поверхности другая крайность, хотя большинство плохих старых предметов было выброшено давным-давно, есть предметы, которые из-за их первоначального дизайна или качества изготовления или из-за повреждений не заслуживают восстановления, но которые сделаны из повторно используемых материалов, таких как твердая древесина, янтарь , олова или слоновой кости. По мере того, как количество людей увеличивается, а количество деревьев и других натуральных продуктов в мире уменьшается, древесины и других материалов становится все меньше. Таким образом, тот факт, что материал не стоил того, чтобы с ним хорошо работать, когда предмет был сделан, не означает, что материал следует выбросить вместе с предметом сейчас.





























Реставрация старинных вещей – идея бизнеса, которая способна принести серьезные деньги



Бытует мнение, что торговля антиквариатом, это бизнес, которым можно заняться, только если в наличии имеется крупный стартовый капитал, и связи в этой сфере. Но это не совсем так: идея бизнеса на реставрации старинных вещей позволит не только начать зарабатывать деньги, но и постепенно выйти на торговлю дорогостоящими антикварными предметами.



Давайте рассмотрим стратегию, следуя которой можно постепенно достичь успеха в сфере торговли старинными вещами. Итак, начнем…

С чего следует начать

Идеальной базой для старта подобного бизнеса является наличие хобби или углубленных знаний в одной из сфер, связанной с антиквариатом. Это могут быть старинные автомобили, статуэтки, куклы, самовары, музыкальные инструменты, посуда, монеты и открытки и т.д. Имея подобные знания, вы будете легче ориентироваться в том, какие вещи стоит покупать, какие цены превалируют на рынке и т.д.



Также неплохо начать с того, чтобы подготовить круг общения, благодаря которому вы будете находить новых покупателей на свой товар. Для этого стоит использовать стандартные инструменты: общение на форумах и группах в соцсетях, ведение блога или создание собственного сайта. Когда вы почувствуете, что у вас достаточно знаний и знакомств для начала действий, то можно стартовать.

Первые шаги

В идеале для реализации этой бизнес идеи вам нужно обладать навыками в самостоятельном ремонте и кастомизации тех типов предметов, с которыми вы собираетесь работать. Необходимо обзавестись нужным набором инструментов и материалов и можно приступать к работе.

Начинаем с того, что приобретаем старинные вещи. Вокруг нас есть множество людей, которые хранят дома настоящие сокровища, считая их ненужным «бабушкиным хламом». И многие из этих людей с удовольствием продадут нужные вам вещи за сущие копейки.



Существует точка зрения, что покупать старинные вещи лучше всего в загородных населенных пунктах. Но это не совсем верно – в городе тоже хватает людей, готовых расстаться с вещами, оставшимися от старших родственников. Для того чтобы получить от них старинные вещи идем несколькими путями:

Размещаем объявления на рекламных площадках в интернете. Так мы выходим на относительно молодую аудиторию, активно пользующуюся интернетом, и желающую избавиться от «старой рухляди».

Клеим бумажные объявления в городе. Еще один источник старинных предметов – это слой населения, который не пользуется интернетом, но при этом имеет вещи, которые заинтересовали бы вас. Этот слой населения будет реагировать на рекламные объявления на столбах. Еще один способ: это установка столика на рынке или в людном месте, за которым будет сидеть нанятый вами человек, скупающий старые вещи у населения.
Объезжаем деревни и села. Этот источник позволит вам найти настоящие сокровища, особенно если вы собрались работать с предметами народного быта. Вы даже не представляете, какие необычные предметы старины, можно найти в закромах у деревенских бабушек и дедушек. Сделав несколько заездов по сельской местности можно найти потрясающие вещи, которые после реставрации станут настоящими предметами искусства.
Интернет аукционы. В сети есть ресурсы, такие как eBay, на которых порой можно найти редчайшие вещи, за которые владельцы хотят сущие копейки.

Тонкости производственных процессов

Допустим, вы уже скупили определенное количество старых вещей. Теперь нужно придать им товарный вид. Для этого стоит почитать специализированную литературу и первые пробы сделать на том, что не жалко выбросить.

Реставрация это довольно тонкое дело. В лучшем случае у вас должны получаться вещи, которые будут в идеальном состоянии, но при этом на них будет явный налет старины.

Также не бойтесь проявлять свою фантазию – старинные вещи можно кардинально переделывать, вплоть до полной смены его функциональности. Например, даже старое колесо от телеги можно превратить в дизайнерскую люстру, или неказистый стол советской эпохи легко можно переделать в статусный предмет мебели. Так что не стоит ориентироваться только на покупку предметов старины в идеальном состоянии – иногда испорченная вещь, может стать частью шедевра, который будет продан за большие деньги.

Где продаем свои изделия

В современном мире наладить продажи гораздо проще, чем 10-15 лет тому назад. Дабы реализовать данную идею бизнеса вам нужно создать собственный небольшой интернет-магазин, и завести тематические группы в социальных сетях. Это поможет вам начать торговлю, без аренды помещения, и выплаты зарплаты продавцам. Если вы правильно провели подготовительную работу, то недостатка в покупателях у вас не будет. Оффлайн магазин стоит заводить лишь тогда, когда бизнес будет работать как отлаженный механизм, и вам понадобиться представительство в «реале» для заключения крупных сделок.


Также нужно завести знакомство в среде дизайнеров интерьера – они очень часто используют в своих концепциях предметы старины. Если вы начнете продавать им свои изделия, то получите лояльных постоянных клиентов. Которые будут покупать не дорогостоящие предметы, а бюджетные вещи, которыми можно преобразить интерьер частного дома, ресторана, гостиницы и т.д.

А теперь самое вкусное

Особая прелесть этой идеи бизнеса в том, что в процессе работы можно сорвать по-настоящему большой куш. Известно множество случаев, когда счастливчики покупали на аукционах или антикварных магазинах раритетные вещи, которые потом продавались за десятки и сотни тысяч долларов. И если вы хорошо изучите особенности рынка старинных предметов, то вполне возможно, что вам тоже улыбнется удача.

Бизнес идея торговли старинными предметами куда сложнее, чем простое производство деревянной посуды под старину, но он может принести громадные деньги, если правильно подойти к его организации.

Если вам понравилась эта идея бизнеса, то поделитесь этой статьей со своими знакомыми. Возможно, именно у них вы найдете первые старинные вещи для продажи.



























Как можно сохранить произведение мебельного искусства


Введение


Конечно, приобретая понравившуюся мебель, мы редко задумываемся, о том, что настанет время, и её надо будет реставрировать или ремонтировать. Можно решить эту проблему и по-другому, как многие из нас и делают, выбрасывая пришедшую в негодность или состарившуюся мебель. Нас так же могут подстерегать многие неприятные сюрпризы. Только купили новенький диван или чудесную спальню, и вот царапины на полированных створках при установке и нарушенная обивка при транспортировке. А бывает, что оставляет следы первая чашечка кофе на новоселье нового кухонного гарнитура. Не расстраивайтесь, всё может устранить профессионал или вы сами, о чём мы расскажем ниже.
Современные материалы позволяют сегодня отремонтировать или отреставрировать в мебели практически всё. Это все части из древесины, всевозможную фурнитуру, различные зеркала, даже кухонные столешницы из ДСП и камня. Сегодня мы более подробно поговорим об антиквариате. Это уже работа для мастеров.

Только они могут отреставрировать мебель, простоявшую не одно десятилетие или столетие и восстановить её первоначальную красоту. Но здесь уже должны работать профессионалы, так такая работа требует особых навыков и умения.

Немного о реставрации


Можно говорить о совсем простом реставрационном ремонте, таком как удаление пятен, смена диванного баракана, повторная лакировка или о более сложном с заменой сломанных и пришедших в негодность отдельных мебельных конструкций.
Мы можем сделать это сами или обратиться к профессионалу.

Но наш совет: если вы счастливый обладатель антиквариата, которому насчитывается не одно столетие, не рискуйте и обратитесь к специалистам, у которых есть большой опыт в подобных работах.

Можно выделить следующие основные реставрационные приёмы:
-восстановление крепёжных узлов, требующих починки,
-ликвидация небольших трещин и сколов,
-восстановление поврежденных частей отделки,
-замена обивки мягкой мебели.

Обычно работы начинают с креплений основного каркаса изделия, заключающегося в повторном склеивании. Более сложный и современный вариант при соединении из «гнезд и шипов» представляет соединение, называемое "ласточкин хвост". Оно является признаком качества изготавливаемой продукции и применяется в различных выдвижных ящиках и платяных шкафах. Для усиления прочности в таких соединениях необходимо обязательно добавлять мебельный клей.

Что же это за антикварная мебель

Настоящим антиквариатом мы называем мебель, изготовленную сто и более лет назад. Это настоящие шедевры искусства, являющиеся не только частью вашего интерьера, но весточкой той далёкой эпохи, истории и далёкой культуры тех времён. Исследуя такие предметы старины, мы узнаём о быте и вкусах людей, технологии и материалах, времени создания этих предметов настоящего искусства и, конечно, о самой стране, в которой они изготавливались.


Предметы антикварной мебели очень часто долгие годы содержатся в неподходящих условиях, что и приводит их в результате к плачевному состоянию. Реставрируя такую мебель, мы восстанавливаем всё богатство и настоящую красоту антиквариата, сохраняя её для своих детей и будущих поколений. Всё больше и больше в наше время возрождается неподдельный интерес к предметам древности. Возрастает спрос на реставрацию антикварной мебели. Так как это уже не только мебель, а настоящее произведение искусства, необходим определенный реставрационный подход. Это уже не только ремонт и реставрация, заключающаяся в том, чтобы вернуть мебели нормальный вид.

Специалист, работая с такой мебелью, должен в первую очередь постараться сохранить этот памятник искусства. Важно, применяя современные материалы и технологии, не навредить при реставрации. Поэтому такая реставрационная работа доверяется только профессионалам-реставраторам. И тогда старинная мебель получит новую жизнь, сохранив при этом все особенности стиля изготовления и очарование своей эпохи.

Особенности реставрации антиквариата

Мы расскажем вам об основных принципах реставрации, которые можно применить не только к антикварной мебели. Такие принципы лежат в основе ремонта и реставрации любых всевозможных предметов антиквариата. Сначала мастер проводят историческое исследование своего предмета реставрации. Ведь необходимо выяснить его принадлежность к определенной эпохе, стране, художественной школе и степени его первоначальной сохранности. И только потом определяется объем, технология, материалы и методы необходимые для реставрационных работ.
Для нас главная цель реставрации предметов антикварной мебели является, конечно, сохранение его первоначально вида и подлинности. Очень часто к мастерам реставрации попадает уже сильно поврежденная старинная мебель из-за предшествующих многочисленных ремонтов и реставраций. Вот здесь и надо приложить весь профессионализм, чтобы воссоздать не только первоначальный вид изделия, но придать ей подлинный образ своей эпохи.
Мы с вами проанализируем, что же надо сделать реставратору для восстановления различных старинных кресел, столов, комодов и других предметов антиквариата.

Во-первых, мастер сохраняет все подлинные сохранившиеся части. Использует все элементы мебели, которые можно использовать. Это может быть облицовка, сохранившаяся обивка и древесина.

Основным принципом при реставрации является введение минимального количества новых мебельных частей, деталей и элементов. Сохранившийся массив из древесины и натуральный шпон обычно не заменяют, если есть хоть малейшая возможность (повреждения не катастрофичные). Части боковин стараются наращивать, а не заменять на новые, даже если это будет немного заметно. Обычно, заменяют только визуально не видимый каркас изделия. В ход могут пойти даже сохранившиеся части «родного» каркаса изделия. Их используют для реставрации видимых частей реставрируемого изделия.
Во-вторых, мастер должен исключить все действий, которые могут привести к необратимым последствиям. Реставратор должен предоставить возможность к возврату того первоначального вида антиквариата, который был до его начала работ по реставрации. Это необходимо для будущих других реставрационных работ этого предмета мебели.

Специалист не использует новые и не проверенные материалы и технологии реставрации. Желательно не разбирать мебель для ремонта его отдельных частей, особенно облицованной мебели, если без этого можно обойтись. Известно, что старинный грунт, используемый для резьбы был чеканен или гравирован, а иногда проработан особым резцом.

И если, реставрируя позолоту, убираем её, то происходит искажение самого предмета антиквариата, так как нарушается основной принцип подлинности. Опытные реставраторы всегда уделяют особое внимание естественному старению антикварной мебели. Подлинность старинного изделия показывает состояние деталей из дерева, металлических частей, и, конечно, патина. Она придает более насыщенный и темный оттенок частям из дерева, бронзы и другим металлическим частям. А на позолоченных частях со временем остаются различные царапины и небольшие потертости.
Иногда в реставрируемой мебели отсутствуют отдельные её части. В этом случае, специалист не может приступить к их реставрации, пока не найдёт точную и достоверную информацию об их первоначальном виде.


Можно применять принцип симметричности, когда сохранился дублирующий подобный элемент. Или отсутствующая деталь или её часть хорошо сохранились в другом изделии, но из этого же «родного» гарнитура. Тогда эту деталь просто копируют. Реставрационные материалы применяют точно такие же, как и в оригинальном изделии. Если информацию об утраченном элементе найти не удаётся, то используют в виде образца другие изделия того же стиля и эпохи, а иногда сохранившиеся чертежи и иллюстрации подобных изделий того времени.
Мы рекомендуем всем владельцам антикварной мебели обязательно сохранять всю имеющуюся и самую различную информацию о реставрированном изделии. Это могут быть любые этикетки, информация об авторе изделия, времени его изготовления и, конечно, надо обязательно записывать и сохранять всю информацию о реставрационных работах, с описанием используемых технологий и отделочных материалов. Некоторые не опытные реставраторы стараются удалить следы своей реставрации, сделав их незаметными. Пытаются максимально спрятать места, которые подверглись изменениям, нанося небольшие загрязнения, трещины и потертости. Делая так называемое старение.

Наша рекомендация - не делать этого. Отреставрированные части и должны максимально сливаться с другими частями мебельного антиквариата, но и быть видными для глаз специалиста.

Не надо реставрацию путать с ремонтом изделия, у которого совершенно иная цель- восстановление бытовой функции мебели. Такой подход к реставрации был раньше, и реставраторы существенно искажали старинную мебель. С 20 вена такой подход признали ошибочным.

Главная цель реставрационных работ антикварной мебели - сохранение её художественной и исторической ценности, а не восстановление бытовой функциональности.
























Бизнес идея: Реставрация антиквариата

Актуальность бизнес-идеи

С ростом интереса к генеалогическим исследованиям, семейной памяти и истории в целом растет и спрос на антиквариат. Не имеющие объективной исторической ценности вещи могут оказаться важными, если они имеют отношение к семейной истории. В дизайне интерьера также наблюдается интерес к старинным вещам или с закосом под старину. И это не говоря еще о возможности получить госзаказы и работать с крупными подрядчиками.

Затраты и прибыль

Инвестиции в проект по реставрации антиквариата зависят от специфики вашей деятельности. Работа с госзаказами потребует увеличения расходов на получение лицензий, не говоря уже о специальном оборудовании, найме профессионалов, типах и способах реставрационных работ. Вложить на старте потребуется, как минимум, 2,5 млн ₽, а с учетом долгого выхода на окупаемость — иметь дополнительную финансовую подушку. Выйти на окупаемость за 2 года возможно при средней прибыли в 100’000 ₽.

Реставрация мебели

Затраты на старте: примерный расчет для Санкт-Петербурга
Статья расходов	Сумма, ₽
Оформление бизнеса	40’000
Оборудование	2’000’000
Ремонт	300’000
Первая партия сырья	80’000
Создание сайта	80’000
Итого	2’500’000
Ежемесячные затраты
Статья расходов	Сумма, ₽
Аренда	70’000
Коммунальные услуги	5’000
Зарплата	200’000
Сырье	80’000
Итого	355’000

Рассмотрите идею покупки франшизы

Все предложения франшиз этой сферы (1)

Разрешения и документы

Регистрация бизнеса

Оптимальная форма регистрации бизнеса — ИП. Оформление проходит стандартным образом, подходящая форма налогообложения — УСН. Подходящие коды ведения деятельности:

74.1 — Услуги по специализированному дизайну

95.24 — Услуги по ремонту мебели и предметов домашнего обихода

Получение разрешений и лицензий зависит от специфики вашей деятельности. Например, если вы планируете осуществлять реставрационные работы объектов культурного значения или получать госзаказы, то вам понадобится получить лицензию от Министерства культуры РФ. Чаще всего реставрационные мастерские работают с частными предметами, а для этой деятельности лицензирование не предусмотрено. Получение лицензии можно рассмотреть с прицелом на перспективы развития, поскольку на госзаказах можно заработать больше, чем на частных.

Документы для регистрации ИП

Для оформления ИП подайте заявление о регистрации, копию паспорта и квитанцию об оплате госпошлины.

Выбор помещения

Реставрационная мастерская не обязательно должна находиться в центре города, ведь для клиента, по сути, не важно, где будет отреставрирована его вещь. Однако если в дополнении к мастерской вы планируете открыть демонстрационный зал или точку продаж, то лучше искать место в центре города. Подойдет просторное помещение на первом этаже с большими окнами-витринами.

Непосредственно для реставрационной мастерской подыщите помещение площадью от 50 кв м с возможностью принимать клиентов и организовать место под склад. Мастерская должна быть светлой, просторной и хорошо вентилируемой. Предусмотрите широкий дверной проем на случай, если понадобится реставрировать крупные объекты или картины. Стоимость аренды — от 70’000 ₽.

Оборудование

Расходы на оборудование напрямую зависит от специализации мастерской, например:

Иконы, живопись, графика
Скульптура
Ткань
Книги
Мебель
Металлические изделия
Ювелирные изделия, часы
Посуда

Понятно, что только открывшаяся мастерская навряд ли потянет весь спектр реставрационных услуг, поэтому отталкивайтесь от текущих условий. Например, если предполагается работа с книгами или графикой, то понадобятся прессы, столы низкого давления, листодоливочные машины и другое оборудование.

Вакуумный стол для реставрации



Отдельно стоит закупить комплексные рабочие места для реставраторов с базовым оборудованием и специальные светильники с ультрафиолетовой лампой и лупой. Ориентировочные расходы — от 2 млн ₽.
Как выбрать сырье и материалы
Расходы на сырье и материалы также зависят от специализации мастерской. Например, вам могут пригодиться реставрационная смола, шпатели, люминесцентная пленка, краски, ткани и другие материалы. Также расходы на сырье и материалы зависят от выбранного способа реставрации. Выделяют следующие:

Классическая реставрация — работа с предметами старины
Быстрая реставрация — восстановление вещей, представляющих ценность только для клиента
Преобразование современной вещи под старую

Дизайн старой вещи

Ежемесячные расходы на сырье и материалы зависят от количества заказов. В среднем, заложите на эти расходы, как минимум, 80’000 ₽.

Персонал

Квалифицированные реставраторы, профессиональные столяры, художники, дизайнеры работают за процент, а он может зависеть от квалификации мастера. С учетом того, что стоимость работы по реставрации начинается от 3’000 ₽ и может достигать сотни тысяч, заложите на эти расходы не меньше 200’000 ₽ ежемесячно.

Кроме того, дополнительно придется нанять грузчиков, администраторов и оценщиков. Заработная плата для них может быть фиксированной.

Как рекламировать бизнес

Из-за специфики бизнеса рекламировать его достаточно сложно. Во-первых, клиенты обращаются за услугами к реставратору только в случае необходимости.

Антикварная мебель после реставрации
Во-вторых, активная рекламная кампания здесь не работает. Отличным решением станет запуск собственного сайта, который будет хорошо индексироваться поисковиками, а также репутация. Сообщество любителей антиквариата достаточно закрыто, поэтому зарекомендовать себя с лучшей стороны стоит с первых же заказов. Со временем можно расширить мастерскую до небольшой лавки и этим привлекать уже не заказчиков, а покупателей.
Плюсы и минусы бизнес-идеи

Преимущества:

Интересный нестандартный проект
Возможность завязать нужные знакомства и связи
Потенциал для развития проекта

Недостатки:

Существенные вложения на старте

Трудности с поиском клиентов

Необходимость получить лицензию для работы с крупными заказами

Бизнес на реставрации антиквариата требует много финансов, времени, сил. Этот проект невозможно реализовать без личного интереса и опыта в этой отрасли. Но и потенциальная прибыль может окупить все вложения с лихвой, если вы сумеете выйти на целевую аудиторию. Желаем удачи!


























ПРО РЕСТАВРАЦИЮ АНТИКВАРНОЙ МЕБЕЛИ


Меня народ спрашивает, чему  я там учусь на реставрации антикварной  мебели, поэтому я решила написать  краткий пост. Почему краткий? Потому что если у вас есть красивая  и редкая антикварная вещь, лучше отнести её  в  реставрационную мастерскую (предварительно узнав о мастерской отзывы и посмотрев готовые работы). Скорее всего вам её не испортят и вы получите  то,  что хотели с меньшей затратой времени, сил и денег, но если вы все же решили сами ремонтировать, или просто хотите понять стоит ли покупать в антикварной лавке конкретный стул, то вот  краткий ликбез.

Сразу предупреждаю, что я еще не доучилась и много не знаю.

 Про мебель: мебель из  дорогих пород дерева делали только мастера. Они делали образец, который  потом повторяли подмастерья из более  дешевых сортов. То,  что делали подмастерья до нас практически не дошло. Вещи, которые мы видим в антикварных салонах, чаще всего работы мастеров .  Такая мебель имеет не только эстетическую, но и историческую ценность.  Сразу уточню, что я про дореволюционную мебель говорю.

Для мебели выбирали центральную часть распиленного бревна. Которая меньше деформировалась. Эта часть с характерным  центральным кольцом. Для ремонта  мебели мы стараемся тоже выбирать центральную доску и ни в коем случае не используем  крайние.

Самая  ценная часть дерева это комель – прикорневое утолщение. Тут интересная структура дерева, которая потом будет очень красиво смотреться.  Такое дерево называют «корнем».  Когда мы видим, что «тумбочка из корня ясеня», это  имеется в виду, что она  из этого самого прикорневого утолщения сделана, или  шпонирована  им.

Реставрация имеет  два подхода: антикварный, когда мы  стараемся максимально сохранить исторический материал,  используем вставки, меняем шпон только отдельными частями и т.д. и подход музейный, когда мастер чинит столярку и красит всё в один цвет. Первый вариант более ценный.

Прежде чем решиться на реставрацию надо  сразу осознать, что вам придется работать в мастерской, или на открытом воздухе (потому что запах не вынесут ни ваши домашние, ни соседи), вам придется дышать разными  растворителями, ядами  и лаками, скрести  лак ручной циклей, дышать лаковой  ядовитой пылью,  шкурить  наждачкой по несколько раз, можно получить травму…. Если вы еще не отказались, от мысли о реставрации, то продолжаем.

Итак,  вначале мы внимательно  всматриваемся в вещь чтобы понять, что перед вами: вещь из массива дерева, или это вещь шпонированная. Если вещь  шпонированная и  вам предстоит  ремонт шпона, то знайте, что шпон  размывать и расчищать  никакими спецсредствами нельзя. Растворители  подтекут через торцы, и потом  испортят  всё изделия, вспучив  шпон  «чижиками»  (пузырями). Шпон  очищается от лака и краски только на сухую! Т.е. вы берете циклю, которая представляет из себя маленькую  острую, но слегка закругленную по краям (чтобы не царапать дерево) пластиночку, и ей аккуратно соскребаете весь лак.  Стараясь при этом  делать это равномерно, чтобы не зарываться в глубь и оставлять ровную поверхность. Ваша задача  сохранять ровную поверхность и не порезать шпон. Потом  вы  поверхность  очень аккуратно шкурите, разными  тонкими шкурками, конечная № 2000. Циклевку и  ошкуривание  делаете только по направлению волокон древесины.

Как тут не вспомнить рассказ про Андрея Тарковского, который самолично острыми  стеклышками отскабливал  лак на своем  дачном буфете.

   Чтобы  проверить цвет шпона, каким он будет после лакировки,  просто  смочите его аккуратно влажной тканью.

Если вещь из  цельного дерева - вы используете смывки.  Про ядовитую жидкую смывку я вам не буду рассказывать т.к. она вам не нужна, её продают в больших канистрах, на спец. предприятиях.  Такие объемы  окупаются только в  реставрационной мастерской.  Поэтому вам нужно использовать  гелеобразную смывку "Dufa Abbeizer".  Наносят её на   5- 10 минут шпателем, а  потом  счищают. Важно: не замазывать весь предмет целиком, а работать  на небольших участках, которые вы сможете очистить за  20 мин.  Через 30 минут смывка начнет каменеть,  и вы её уже  не сможете очистить. Если  лак плохо сходит, можно после нанесения  смывки, обернуть пленкой. Также можно добавить этиловый спирт в смывку.  Сразу  маленькой циклей  очищаем все впадины, особенно тщательно работаем на резьбе.

    Старые вещи, покрытые  белой или  голубой масляной краской (например, двери  или рамы),  почти невозможно смыть.  В этом случае пользуемся  строительным феном и шпателем.

   Еще есть такая  черная мебель (этажерки, столики начала 20 в.). Черный цвет это олифа с сажей. Называлась  такая краска  нигрозин. И эта Ульянка хуже киросину   этот нигрозин почти не смывается. Красили им мебель из дешевых пород дерева (березы и т.д.).  Антикварной ценности такая мебель  не представляет, стоит она дешево и не котируется на рынке.  Так что еще раз  подумайте,   прежде чем покупать и её реставрировать.

  Смывая  или расчищая лак,  работаем аккуратно и стараемся не повредить дерево.  Еще раз повторюсь: работаем по направлению волокон.  Если работаем шкуркой,  стараемся не закруглять  углы, а аккуратно их выводим.

   В общем, ребята, всё это  трудозатратно и требует определенного навыка, времени и физических сил. Это не шлифмашинкой работать.   Хотя для этого тоже нужно большое мастерство.  В общем, если вы серьезно настроены, то лучше все же сходить и поучиться в мастерской, т.к. прочитать у меня, или в хорошей умной книжке это одно, посмотреть  на видео  МК  без сомнения полезно, но под каким  углом и как держать циклю я все равно вам не смогу рассказать, это надо на мастера смотреть и повторять.

    Сейчас я вам рассказала про расчистку, потом  могу рассказать про что-то еще. Только нужно ли это вам ?  Вот честное слово, проще отнести в мастерскую  :)
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	









Ремонт и реставрация мебели и предметов антиквариата

В этой книге автор – реставратор-прикладник с большим опытом работы – рассказывает об искусстве самостоятельного восстановления предметов старины и технологических тонкостях обхождения с ними, описывает ряд простых и действенных приемов так называемой домашней реставрации. Теперь вы, как доктор Айболит, сможете пришить новую ножку старинному креслу и вылечить носик вековому самовару. Дерево и золото, кожа и фарфор – все помолодеет в ваших руках! Значительный объем материала посвящен реставрации старинного оружия – вопросу, который до сих пор мало представлен в специальной и популярной литературе. Материал богато иллюстрирован авторскими фотографиями высокого качества, сделанными непосредственно в ходе реставрации. Книга в популярной форме рассказывает об искусстве восстановления предметов старины, окружающих нас в повседневной жизни или заполняющих коллекции. Это не справочник и не учебник, а увлекательный обзор технологических тонкостей обхождения с семейными и коллекционными раритетами. Книга написана легким, простым языком без привлечения специальной терминологии, изобилует историческими отступлениями и экскурсами, позволяющими лучше понять судьбу предметов в коловращении времени, их особенности и конструктивные нюансы.

Химия и жизнь

Приведённый ознакомительный фрагмент книги Ремонт и реставрация мебели и предметов антиквариата предоставлен нашим книжным партнёром — компанией ЛитРес.

Купить и скачать полную версию книги в форматах FB2, ePub, MOBI, TXT, HTML, RTF и других


О травах и иных злаках, таинственно могущих служить причиною скорби, радости и успокоения, а равно о слюне и соках гадов, пауков и голого вепря Ы, таковыми же и многими другими свойствами обладающих.



«В Англии ружья кирпичом не чистят!» — безответно донимал представителей власти Левша. И верно — тертый кирпич является удобным, эффективным, но все же абразивом, а регулярное применение оных потихоньку съедает обожаемый предмет, словно бы распыляя его во времени и пространстве. На наше счастье, нелюбимая школярами наука химия, будучи лишь немногим моложе романтической «древнейшей профессии», уже на заре Средневековья давала в распоряжение мастерового люда обширную палитру жидких, твердых и всяких прочих веществ и соединений, начиная с кислот и заканчивая превосходными клеями и лаками. Более того, современная промышленность далеко не всегда способна оделить сегодняшнего потребителя товаром подобного качества и с такими уникальными свойствами, каковой был обычным лет триста назад. Например, нет и не предвидится адекватной замены осетровому клею, наилучший среди которых вываривался из плавательного пузыря и нёба волжских реликтов. Лишь он один по сей день применяется в реставрации живописи всех типов для проклейки грунта, дублирования холста и «посадки» на место отслоений краски.

Общеизвестна неувядаемая прочность натуральных красителей, которым обязаны славой восточные ковры, ткани и кожи, стойкость китайского лака, долговечность голландской масляной живописи и т. д. К сожалению, подавляющее большинство нынешних порождений змеевика и реторты не готовы похвастать чем-то похожим, за исключением одного: они дешевы, доступны и просты в употреблении, но главное — обладают широчайшим спектром действия, нужно лишь правильно подобрать снадобье.

Прежде чем непосредственно перейти к описанию групп и разновидностей химикалий, которые необходимы в домашней реставрации (профессиональный перечень неизмеримо шире), не могу не дать настоятельного совета относительно хранения поголовья бутылок, баночек и пузырьков. Как правило, все мы гордо полагаемся на собственную память, думая, будто и через восемь лет, глядя на запыленную склянку с мутными остатками чего-то на дне, тотчас скажем себе: «Ага! Это тот самый чудесный спиртовый лак, что дал мне когда-то по великому блату Борис Иваныч». На самом деле сплошь и рядом происходит так: уже через полгода глядишь, как баран, на злосчастный сосуд, мучительно пытаясь вспомнить родословную содержимого.

С пахучими жидкостями проще — ацетон или керосин не оставляют сомнений, а как быть с раствором щелочи или непонятным порошком непонятного цвета и происхождения? Поэтому заведите себе строгое правило: всякий коробок, шкалик и сулею оснащать хорошей наклейкой с четкой надписью, не оставляющей пищи для сомнений. Тогда вам не придется, как средневековому алхимику, погружать язык в серную кислоту или нюхать концентрированный нашатырный спирт, хотя это и чрезвычайно бодрит.

Если даже вы не связаны с необходимостью реставрации одного ветхого предмета за другим, если собрались всего-навсего в первый и последний (зарекалась свинья…) раз в жизни «уподобить» шаткий дедушкин буфет мореного дуба так, чтобы им не стыдно было пользоваться в квартире с евроремонтом, вам ни за что не обойтись номенклатурой химикатов менее десятка разновидностей. Каких именно?

По понятным причинам я не стану приводить названия пусть великолепных, но труднодоступных и ядовитых веществ, в изобилии применяемых профессионалами, к тому же не по отдельности, один за другим, а в составе многокомпонетных смесей (притом что технология их использования насыщена порой удивительными и неожиданными нюансами). Вряд ли вам захочется у себя в кухне сооружать более-менее приемлемую вытяжку, чтобы не заработать какое-нибудь скверное легочное заболевание. Вся наша фармакопея легко приобретается в магазине за углом, в крайнем случае, у дядек на рынке.
































Использование растворителей при реставрации антиквариата

Это самый популярный, самый зловонный и самый расходуемый в работе класс жидкостей. Абсолютное большинство старинных вещей требуют удаления впечатляющих наслоений грязи, краски и лака, обретших за десятилетия твердость гранита. Кроме того, вам непременно предстоит в большей или меньшей степени разбавлять то, чем вы захотите покрыть поверхность после экзекуции, а также тщательно отмыть кисти, ибо хорошие кисти дороги. И потом — сложный рельеф и малая прочность раритета (к примеру, вычурный багет из гипсовых кружев) исключают применение механических способов расчистки. Да и вообще смывать всегда предпочтительнее и легче, нежели скоблить, стачивать и сдирать.

Ацетон

Он же диметилкетон из семейства кетонов, продукт перегонки уксуснокислых солей. Эту летучую бесцветную жидкость с резким, но отнюдь не противным запахом можно безошибочно ставить на одно из первых мест, — настолько широка область ее применения. Широка, но не безгранична, и границы эти следует отчетливо представлять. Так, попытка разбавить масляную или пентафталевую (ПФ) краску ацетоном приведет к их сворачиванию и гибели, а желание смыть почерневшую олифу с поверхности иконы… нет, лучше промолчим! Строго говоря, даже лаки и краски на нитрооснове не стоит разбавлять нашим героем, а использовать для этого специальные растворители типа 646-го, которые не «сушат» эмульсию. Зато для мытья и очистки от любых загрязнений и старых покрытий (только не в живописи) ацетон незаменим. Он в состоянии «отъесть» или поднять «шубой» практически любой когда-либо нанесенный посторонний слой — вопрос лишь во времени. Разумеется, ему не под силу водно-растворимые наслоения (например, столярного клея и всех композиций на его основе) или полимеризованные пленки наподобие эпоксидных, но в остальном нас ждет полная виктория. Неограниченно смешивается с водой, растворяет натуральные смолы (копал, сандарак), канифоль, однако не растворяет шеллак, мастику и даммару.

Расход бывает весьма значителен, поскольку, чтобы промыть кисть, требуется от 30 до 100 мл (в зависимости от размера и характера загрязнения), а полное снятие лака, например, с резной балясины толщиной в руку потребует уже до литра пахучего химиката.

Ацетон можно, а иногда и нужно смешивать с другими растворителями, чтобы немного снизить летучесть или добавить «мягкости». Очень хорошо работают произвольные купажи со скипидаром, спиртом, пиненом и т. д. При этом каждый из них выполняет свою задачу, радуя нас результатами. Очевидно, не стоит уточнять, что все вредоносные операции лучше делать на свежем воздухе или под мощной вытяжкой.

Ацетон также незаменим при обезжиривании металлов перед их консервацией или какими-либо гальваническими операциями, но (!) при одном неукоснительном условии: продукт должен быть высочайшего качества (очистки). Почти недостижимый нынче идеал — ацетон марки ЧДА («чистый, для анализа»). Он и в прежние-то годы бытовал только на закрытых оборонных предприятиях да в богатых лабораториях, а теперь его материальность близка к призрачной. А ведь, помнится, работая художником в ОКТБ «Пьезоприбор», я беспрепятственно выписывал его для нужд изящного искусства и по три, и по пять литров ежемесячно. Увы, та маслянистая жидкость, что продается сегодня в магазинах и с лотков, годится только для заправки танков с многотопливными двигателями, поскольку нежный растворитель перевозят, скорее всего, в немытой таре из-под солярки. Естественно, этот сироп не обезжирит, а еще сильнее засалит поверхность, не говоря о трупном запахе.

Полезно помнить о нескольких внешних признаках, посредством которых можно в той или иной степени произвести экспресс-оценку налитой в бутылку субстанции. А именно: нормальный ацетон абсолютно (подчеркиваю — абсолютно) бесцветен и прозрачен. Даже малейшая муть или желтизна говорят о скверне. Далее: качественная жидкость обладает чрезвычайно малой вязкостью и повышенной подвижностью, что легко выяснить, крутанув сосуд, чтобы родить пресловутого «змия». Пузырьки воздуха не задерживаются в глубине ни секунды, панически устремляясь к поверхности и мигом исчезая без следа. Если продукт тяжело и вяло бултыхается за стеклом, значит, это фальсификат. И, наконец, чистый ацетон отнюдь не зловонен, а резкий «яблочный» запах совсем не противен, чего не скажешь о подделках. Чаще всего благородный химикат загрязнен, умышленно или нет, маслянистым толуолом, издавая при этом тошнотный смрад. Так что домашнему мастеру, отлученному от кладовых аэрокосмических предприятий, надлежит быть бдительным и недоверчивым, как доберман.

Этиловый спирт

Интересно, что и далекие от химии люди с восхитительными красными носами отлично знают, благодаря анекдоту про Петьку и Василия Ивановича, формулу любимца народа — C2H5OH. Разумеется, только сумасшедшему может прийти в голову смывать этим, практически пищевым, продуктом застарелое покрытие с буфета, хотя и делает он это отменно. Более всего спирта идет на приготовление шеллачной политуры и морилок (если в продаже нет готовых), на купажи с ацетоном и скипидаром и совсем чуть-чуть — для обезжиривания, разведения танина и т. д. Смешивается с водой в любых пропорциях, наиболее предпочтительная — 40 % (шутка).

Прочие виды спиртов, а также эфиры, большей частью ядовиты, и рассматривать их незачем.

Бензин

Вообще-то это — родовая фамилия целого семейства продуктов перегонки нефти, состоящих из многих углеводородов разной степени летучести. Разумеется, в реставрации об автомобильных или даже авиационных бензинах речи быть не может. Единственное, на что годны сии горюче-смазочные материалы, кроме заливки в топливный бак, — замачивание и отмывка кистей после работы. Для всех прочих манипуляций требуется исключительно прозрачная, будто слеза, жидкость, почти не имеющая запаха, известная всем как бензин «Галоша». К сожалению, тлетворный дух перемен заполз и сюда, так как дурной суррогат, продаваемый ныне в бутылках под именем «Нефрас», мало напоминает прежнюю «Галошу» и не вполне годится для обезжиривания деталей и прочего мытья (об импортных продуктах не говорю). Как и ацетон, наивысшей и недоступной теперь маркой остаются «Ч» («чистый») и упомянутая «ЧДА». Отлично растворяет канифоль, воск, натуральные смолы и масла. С водой не смешивается.

Уайт-спирит

Под красивым названием, похожим на старую английскую фамилию, скрывается смесь продуктов перегонки нефти, углеводородов, располагающаяся между бензином и керосином. С некоторой натяжкой можно сказать, что перед нами керосин-аристократ, обладающий всеми свойствами низкорожденного собрата. Помимо надоевшего мытья кистей и оттирания рук после малярной забавы, именно он служит основным и почти единственным разбавителем для обширного семейства пентафталевых красок и лаков, доводя их до желаемой консистенции (простой керосин слишком жирный). В качестве смывки работает не то, что слабо — вообще никак, и задубевшие в боях со временем покрытия на него просто плюют. Растворяет большинство натуральных растительных смол, кроме шеллака. С водой не смешивается.

Скипидар

После ацетона — самый расходуемый реактив, одинаково пригодный для разбавления лаков и красок, чистки старых покрытий, приготовления сложных отмывочных составов и т. д. С водой не соединяется. Относится семейству терпеновых углеводородов, получаемых сухой перегонкой смол и древесины хвойных пород деревьев. Известно несколько разновидностей:

«Французский» скипидар добывают, перегоняя смолу приморских сосен (Pinus maritima). Он состоит из эфирных масел и терпенов, основная доля которых представлена пиненом. Применяется исключительно свежий продукт, поскольку старый и окислившийся темен, смолист и чернит живопись.

«Русский» скипидар встречается двух типов. Так называемый «пневый» гонят из «осмолья» — щепок, сучков и прочих отходов лесного промысла. Пинена в нем почти нет, зато есть креозот, фурфурол и другая грязь. В неочищенном виде пригоден только для мытья тележных колес, но такой, к счастью, попадается редко, в основном торговля предлагает нам «Скипидар очищенный, без пинена».

«Серный» скипидар к падшим духам отношения не имеет, а есть продукт перегонки «серы» — так на Руси издревле величали терпентин (смолу хвойных деревьев).

Собственно пинен — наиболее легкая фракция серного и французского скипидаров, освобожденная от тяжелой осмоляющейся части. В продаже бытует под именем «Разбавитель № 4». Из всех терпеновых растворителей желательно использовать именно его.



Здесь представлены наиболее ходовые, малотоксичные и доступные растворители, которых более чем достаточно для высококачественной реставрации всего ассортимента бытовой утвари. Отдельные операции высшего порядка могут потребовать чего-то специального, но наша книга не об этом.





















Принципы реставрации

Содержание 

1 История
2 Основные принципы научной реставрации и консервации

История

К установкам и принципам, на которых сейчас строится теория и практика консервации и реставрации, музейные работники пришли лишь недавно: 90-е годы XIX века — вот дата, которую можно принять как время перелома в деле музейного хранения. До этого царила эмпирика.

В качестве безусловного музейного принципа сейчас принято считать, что нельзя при реставрации закрывать своим «творчеством» подлинную работу автора. Это самое главное и самое первое правило, которое должен соблюдать каждый реставратор. Если подлинный . предмет имеет какие-то пустоты, выпады, которые мешают представить себе данный предмет в полном объеме, то иногда приходится, учитывая наши зрительные восприятия или же необходимость закрепления оставшегося, делать какие-то вставки, но не больше этого, но о самом характере этих заполнений, их размере, способе производства — решать дело без всестороннего обсуждения со специалистами никоим образом нельзя.

Как второй принцип реставрации, необходимо установить следующее: нельзя при реставрации вносить в предмет свои домыслы и добавления, изменяющие его документальность и не являющиеся безусловно необходимыми для поддержания целости данного объекта.

Третьим принципом должно быть следующее положение: реставрация должна в первую очередь заниматься устранением причин и последствий разрушительных процессов и удалением всех посторонних наслоений. Вопрос о восстановлении утраченного каждый раз должен обсуждаться в специальной компетентной комиссии.

Четвертый принцип: никакая реставрация недопустима без точного знания природы объекта, техники его обработки и безосновательного знания природы и характера действия применяемых реактивов; никакие средства, природа которых неизвестна или держится втайне, недопустимы.

Наконец, пятый принцип: каждая неудача должна быть изучена со всех сторон и выяснена ее причина, а весь процесс работы и его результат записаны при всякой реставрации, как бы незначительна она ни была.

Существуют общие принципы и методические установки, соблюдение которых при реставрации любого памятника должны соблюдаться вне зависимости от принадлежности к какой-либо ценностной категории. Из них наиболее важные:

неприкосновенность подлинника;
отличимость привнесенных дополнений;
обратимость реставрационных материалов;
ограниченность реставрационного вмешательства.
Основные принципы научной реставрации и консервации
минимальное вмешательство в исторический материал произведения с максимальным его сохранением;
обоснованность и определение любого реставрационного вмешательства;
научность;
археологическая реставрация;
стилистическая реставрация;
историзм.

Одна из главных теоретических предпосылок, на которых базируются современные представления о реставрации,— признание того, что художественно ценным объектом, определяющим ее направленность, становится не творческий замысел древнего мастера, а существующий в наше время памятник с его утратами, позднейшими наслоениями и установившимися связями с архитектурно-пространственной средой. Старая система представлений, согласно которой реставрация понималась как новое адекватное воплощение замысла, полностью отвергается. Идея повторного творческого акта, в котором реставратор отождествляется с создателем реставрируемого произведения, есть иллюзия, не учитывающая огромной разницы в художественном мироощущении мастеров прошлых эпох и современного человека. Реставратор воздействует не на идеальный художественный образ памятника, а на его материальную структуру. Памятник в его реальности предстает как хранитель художественной и исторической информации, которая может, однако, присутствовать в нем не только явно, но и в скрытом виде, как бы потенциально. Вмешательство реставратора способно выявить скрытую часть этой информации, в лучшем случае — с более или менее исчерпывающей полнотой.

Другое общее требование, предъявляемое к реставрации,— максимальное сохранение подлинности. Подлинность важна со многих точек зрения. Древнее сооружение, замененное новой копией, теряет свою ценность как исторического свидетеля прошлого, сохраняя лишь значение наглядной иллюстрации. Как памятник материальной культуры оно уже не существует. Но и как художественное произведение копия не может претендовать на адекватность оригиналу, сколь бы совершенно она ни была исполнена. Более того, непременным условием полноценного восприятия художественного произведения становится осознание зрителем его подлинности. Чувствительной оказывается и частичная утрата подлинности, в той или иной мере почти неизбежная при реставрации. Отсюда, прежде всего, вытекает особое отношение к замене поврежденных элементов здания. В отличие от обычной ремонтно-строительной практики, преимущество должно отдаваться специальным методам укрепления, и лишь в крайних случаях допускается замена подлинного материала, которая должна рассматриваться как неизбежное зло. Это общее положение в разной степени справедливо для разных случаев. Небезразлично, идет ли речь о сооружении многовековой древности или о сравнительно недавней постройке, о наиболее художественно активных элементах памятника — резных деталях, росписях, о рядовой кладке стен или же о скрытых конструкциях. Чем большую историческую или художественную информацию несет в себе тот или иной элемент памятника, тем обязательнее становится требование сохранения подлинности.

Принцип историзма для реставрации предполагает использование полученных результатов исторических исследований, архивных материалов, изучение технологий и методик при проведении работ по воссозданию памятников. Знания об исторических материалах и технологиях необходимы при разработке проекта реставрации, помогают мастерам при работе на объекте. Использование сохранившихся авторских чертежей, иконографических и фотоматериалов позволяют с достаточно высокой степенью достоверности провести реставрационные работы и воссоздать исторический памятник. Таким образом, соблюдение принципа историзма является основой комплекса задач реставрации.

Эти положения фиксируют лишь самые общие принципы реставрации. Почти во всех теоретических работах в этой области отмечается, что памятники и случаи реставрации обладают бесконечным многообразием, не допускающим догматического подхода. Поэтому нет и не может существовать набора жестких требований, которые реставратору надлежит механически соблюдать. Реставрацию следует рассматривать как специфический творческий процесс. При этом вынесение решения о судьбе памятника не может быть доверено суждению одного человека, какой бы высокой квалификацией он ни обладал, а подтверждается авторитетным кругом специалистов.