Барбершоп — что это такое, зачем нужен и почему популярен


Барбершоп – это заведение исключительно для мужчин, где можно не просто постричь волосы и сделать красивой бороду, а расслабиться, провести время без лишних разговоров, без женщин.

Что такое БАРБЕРШОП – определение, значение простыми словами.

Простыми словами, Барбершоп – это своеобразный мужской клуб, где сильный пол может изменить свой внешний вид и немного отдохнуть. Есть кардинальные отличия от салонов красоты, где обслужат и мужчин, и женщин, не акцентируя внимание на ком-то одном, от парикмахерской, даже для мужчин, потому что услуги представлены не только стрижкой и существенно отличаются.

История появления барбершопов.

Слово «барба», которое в переводе с латинского означает бороду. Барбершоп означает заведения исключительно для мужчин, потому что у женщин бороды не бывает.
Соответственно, в таких клубах атмосфера сильно отличается от парикмахерских и салонов красоты, она более «мужская». Как правило, раньше клиентов обслуживали только мужчины, но в современных клубах могут работать и женщины.

Парикмахерские для мужчин появились достаточно давно, еще в восемнадцатом веке в европейских государствах, а потом и в США. Именно в то время набрала популярности стрижка бороды, а в некоторых заведениях даже лечили зубы, обрабатывали ранки. В середине девятнадцатого века дополнительные услуги исчезли, осталась только стрижка и другие парикмахерские услуги. О популярности барбершопов свидетельствует тот факт, что в одном из штатов США был создан союз барберов, позже такие союзы стали появляется и в других местах.

В семидесятые годы двадцатого века популярность на короткое время снизилась, потому что в моде были волосы большой длины и мужчины стали ходить в обычные парикмахерские, тем не менее, барберы быстро научились и приспособились к модной тенденции.

Хотя барбершоп подразумевает, что в этом месте качественно подстригут бороду, есть и другие услуги, современный клуб для мужчин – это часть культуры.

Зачем мужчинам нужен барбершоп?

Барбершоп – это не только место, где мужчина станет выглядеть ухоженно и стильно, отгородившись от любопытных глаз и разговоров. Это своеобразный клуб, где можно почувствовать себя комфортно, помимо парикмахерских услуг пообщаться с людьми на интересные темы, а не слушать женские сплетни. Можно закурить сигару, выпить виски, одним словом отдохнуть.

Современные барбершопы – это заведения, где мужчина может снять стресс. Если женщины ходят в салоны красоты, чтобы не просто поухаживать за собой, а релаксировать, пообщаться с мастерами и между собой, то для мужчин такое кажется лишним. Барбершоп в строгом понимании – это парикмахеры, которые стригут, а не болтают. Если в заведении есть журналы, то они мужские. Вообще вся атмосфера – мужская, строгая, даже брутальная. Могут работать и женщины, но они ведут себя более сдержано, чем в женских салонах красоты. Мужчина в барбершопе отдыхает по-своему, так как нужно ему.

Барбершопы – это современная часть культуры общества.

Подобные заведения – это отдельная атмосфера, и особенность жизни. В таких местах работают люди, для которых это действительно важно и интересно, они воспринимают свою работу, как стиль жизни. Они поддержат разговор, если этого захочет посетитель, создадут максимально приятную атмосферу и порадуют качественными услугами.

Для мужчин посещение барбершопа – это особая атмосфера, интересное проведение времени, возможность получить советы по уходу за собой. Это клуб для мужчин, находится в котором почетно.

Популярность барбершопов или почему все больше мужчин их посещает.
Барбершопы набирают популярность, потому что заведения с такой уникальной концепцией «только для мужчин», где они могут нормально подстричься, провести время в мужской, брутальной атмосфере – интересные и востребованные.

Посещать подобные клубы могут абсолютно все мужчины, необязательно быть зацикленным на имидже. Каждый, кто хочет выглядеть ухоженно и стильно, может посетить барбершоп и привести себя в порядок без излишеств. Это актуально, потому что современные барбершопы нацелены на разные аудитории и можно найти заведение, в котором будет комфортно и весело:

мужчины, следящие за модой, которые тщательно создают свой «лук», смогут не просто получить стильную бороду и фирменную прическу, а и приобрести аксессуары, как правило, стильные и нестандартные;
обычные мужчины независимо от вида деятельности, которые зашли ради любопытства или просто-так, смогут красиво подстричься, без всяких укладок, а ухаживать за собой в «мужском» атмосферном заведении куда приятнее;
мужчины, которые не доверят женским парикмахерским, салонам красоты, где аудитория в основном женщины, или был негативный опыт похода в эти заведения, смогут получить отличные парикмахерские услуги в барбершопе.

Стоит отметить, что, как правило, барбершопы – это престижные, стильные, модные заведения, они лучше обычных парикмахерских.

Для чего посещать барбершоп?

Во-первых, чтобы выглядеть ухоженно и стильно. Так как эти мужские клубы следят за уровнем и качеством услуг, могут предоставить их в лучшем виде. В барбершопы приглашают мастеров с высоким уровнем навыков, отбор более сложный, чем в обычную парикмахерскую. Владельцы заведений следят, чтобы их сотрудники были в тренде, отправляют их на разные мастер-классы, курсы, на которых можно повысить квалификацию. В этом причина высшего качества предоставления услуг.

В барбершопе профессионально поработают с бородой, её могут постричь, побрить. Кстати, в хороших мужских салонах можно заказать услугу бриться острой бритвой – отличный вариант отдыха и дополнительной дозы адреналина. Мастера учатся владеть очень острым лезвием, на воздушных шарах, они их бреют, главное, в процессе обучения, чтобы такой шар не лопнул.

Мастер-барбер – это профессионал, он знает намного больше и ему можно довериться. Так как он нацелен на работу с мужчинами, то различает стандартные виды стрижек, может предложить что-то новое, в обычных заведениях, где нет различия, каких клиентов обслуживать, мастера уделяют мужчинам меньше внимания и, как правило, знают две-три стрижки. Барберу можно описать свои пожелания или показать картинку, и он воссоздаст желаемый образ.

Иногда можно услышать, что барберы создают всем одинаковые стрижки. Но на самом деле причина в том, что их так просят клиенты. Даже посетив мужской клуб, мужчины не могут отойти быстро от шаблонов, желая выглядеть стандартно, как все. Если дать волю фантазии и поэкспериментировать над своим образом, мастер сможет выполнить все пожелания.

Во-вторых, в барбершопах реально круто. Особое внимание уделено атмосфере, она легкая, непринужденная. Мужчины не могут чувствовать себя комфортно в салонах красоты, где основная аудитория – женщины. В барбершопе – стильно, модно, если мастер еще занят или клиент зашел раньше, он может ознакомиться с мужскими средствами по уходу за собой, поиграть в приставку, выпить чего-то горячего или крепкого, одним словом, провести время так, как ему комфортно. Поэтому барбершопы называют мужскими клубами, находится в которых престижно.

Цены в барбершопах.

На стоимость услуг влияют разные факторы. Если в парикмахерской можно постричься очень дешево, особенно, если конечный результат не столь важен, то в барбершопах, как и в престижных салонах красоты немного дороже. Это связанно с дорогой атмосферой, напитки, как правило, предлагают бесплатно, мастера – профессионалы своего дела. Поэтому за комфорт и качество придется заплатить немного больше.

Разные услуги стоят по-разному, обычная стрижка бороды и стрижка опасной бритвой – совершенно разные по стоимости, качеству, требованиям процедуры. Но даже учитывая цены, это место, которое мужчины заслуживают, чтобы отдохнуть и привести себя в порядок в приятной атмосфере.

Барбершопы – это место где можно стильно и интересно провести время.
Барбершоп – это место, где можно отдохнуть в хорошей атмосфере, где нет ничего, что бы раздражало, насладиться отличным богатым сервисом и получить лучшие парикмахерские услуги. Барбершопы активно развиваются, появляются новые заведения, которые могут привлекать новыми, интересными услугами. Эти мужские клубы становятся популярными, потому что их могут посещать все мужчины, независимо от рода деятельности и предпочтений, зная, что в этом месте нацелены на мужскую аудиторию и обслужат на самом высоком уровне. 






























ЧТО ТАКОЕ БАРБЕРШОП?


барбершопДля мужчин есть тоже отдельные салоны красоты, которые называются барбершопами. Здесь мастера трудятся над прическами и красотой бороды представителей сильного пола. В барбершопе, парни наводят красоту, наслаждаются спокойствием, отсутствием женских разговоров и просто расслабляются. От обычных салонов красоты, барбершоп отличается кардинально интерьером и услугами, что сразу же заметно. Мужской барбершоп предлагает исключительно услуги стрижки, такого большого каталога процедур, как в обычных салонах, здесь точно нет.

История появления барбершопов

Латинское слово «барба», в переводе на наш родной язык, обозначает борода. Если подумать логически над выше написанным, то можно понять, почему мужской салон красоты назвали именно барбершопом. Название ярко подчеркивает то, что женщинам в таком заведении не место, ведь борода у них явно не растет. Интерьерное оформление такого салона является чисто мужским, здесь больше брутальных ноток, простоты, нет изобилия ярких и гламурных аксессуаров.

После появления таких салонов для мужчин, работали в них исключительно те же представители сильного пола. Это было чисто мужское место, но со временем стричь бороды начали и женщины и делают это они не хуже мужчин. Первый барбершоп увидел мир еще в 18 веке, заведения подобного плана начали открывать в европейских странах. Со временем, барбершопы стали появляться и в Соединенных штатах, где и обрела неимоверную популярность модная стрижка мужской бороды.

Интересно еще и то, что в американских барбершопах 18-19 века лечили зубы, а также дезинфицировали раны. От дополнительных услуг отказались в середине 19 века, оставив только то, что касается парикмахерской деятельности. В США 19 века даже сообщества барберов создавались, а значит, заведения были весьма популярными. Под конец 20 века, популярность своеобразных мужских салонов красоты пошла на спад, но сейчас она возобновилась. Причиной утраты популярности барбершопами стало то, что некоторое время мужчины отращивали длинные волосы, считая это красивым. Некоторое время, представители сильно пола посещали обычные парикмахерские, но все же поняли, что от женщин лучше в этом плане оградиться.

Сейчас барбершоп – это не просто место, где можно подстричь бороду или волосы, но и целая культура. Все больше мужчин начали ходить в такие салоны, чтобы получить не только красивую стрижку, но и удовольствие.

Зачем мужчинам барбершоп?

Если мужчина ухаживает за своими волосами и бородой, то барбершоп является именно тем местом, которое ему необходимо. Барбершоп – это не просто мужской салон красоты, но и клуб для сильной части человечества, который нужен для следующих целей:

чтобы чувствовать себя комфортно, без женских разговоров и сплетен за спиной;
для общения с интересными людьми, на разные темы;
чтобы выпить виски и даже покурить в приятной атмосфере;
чтобы снять стресс, после тяжелого рабочего дня или решения домашних проблем, которые никогда не заканчиваются;
для того чтобы посидеть и полистать мужские, серьезные журналы;
для наслаждения чисто мужской, сдержанной и даже брутальной атмосферой.

Работники барбершопа – это не просто люди, которые выполняют свою работу, чтобы получать за нее оплату. Для профессиональных мастеров, работа в барбершопе является стилем жизни, которому они не изменяют. Это отдельная мужская культура, в которой не место женским сплетням и нежностям, поэтому многие представители сильного пола посещают барбершопы очень охотно.

Мастера создают в заведении хорошую атмосферу, радуют качественными услугами, которые оставляют всех клиентов довольными. Быть посетителем барбершопа – это солидно и почетно, поэтому каждый уважающий себя мужчина ходит именно туда, а не в парикмахерскую либо салон красоты.


Для чего посещать барбершоп?

Посещение барбершопа – это явно не дело чистого интереса, мужчины четко понимают, зачем они отправляются именно сюда. Представители сильного пола здесь отдыхают физически и морально, а также ухаживают за своей внешностью. Парни обращаются именно в мужские салоны, имея полную уверенность в том, что здесь окажут качественную услугу, на высшем уровне. Именно в барбершопах, стрижку мужских волос и бороды проводят на высшем уровне, с которым ни один обычный салон красоты не сравниться. Мастера барбершопов имеют высокие профессиональные навыки, которыми не могут похвастаться обычные парикмахеры.

Отбор сотрудников барбершопа очень жесткий, поэтому работать в мужские салоны красоты попадают действительно лучшие мастера. В обычных парикмахерских такого жесткого отбора нет, поэтому шансов получить некачественную услугу и результат, который не понравится, намного больше. Каждый владелец современного барбершопа желает удержать высокие позиции, поэтому внимательно следит за тем, чтобы сотрудники знакомились с новой информацией и, всегда были в тренде. Специалисты повышают свою квалификацию на курсах, посещают мастер-классы, поэтому всегда в курсе самых актуальных новинок мира моды.

В барбершопе могут красиво подстричь или побрить бороду, чтобы она была мужчине к лицу. У мастеров можно заказать услугу бритья именно острой бритвой, что позволит получить изумительный результат и, параллельно, отдохнуть. Такое бритье позволит получить отдельный заряд адреналина, чего так часто не хватает. Чтобы не поранить острой бритвой клиента, вначале мастера учатся делать это на воздушных шарах. Если мастер не лопнет воздушный шар бритвой, в процессе работы, значит, его можно отнести к разряду лучших профессионалов.

Барбер – это профессиональный мастер, который характеризуется следующим образом:

знает намного больше о мужской моде, чем обычный парикмахер;
хорошо разбирается в стандартных видах стрижки;
может предложить нестандартные варианты стрижки, которые будут конкретному мужчине к лицу;
может, по описанным пожеланиям мужчины, создать для него идеальный образ.
Атмосферу таких мужских клубов можно назвать легкой и непринужденной, поэтому она и нравится многим. В салонах красоты, мужчина никогда не почувствует себя так комфортно, как в барбершопе. Если салоны больше ориентированы на женскую аудиторию, то барбершоп – место, ориентированное на мужчин, где есть все, что нужно именно им. И даже есть мужчина посетил барбершоп до того, как мастер освободиться, он точно не заскучает. Ожидая стрижки, можно почитать мужские журналы, познакомиться со средствами по уходу за бородой и волосами.

В барбершопах даже есть приставки, в которые можно поиграть, ожидая стрижки. Вот почему эти заведения называют мужскими клубами, в которых они чувствуют себя, как дома.

Что же касается стоимости услуг барбершопов, то зависит она от многих факторов, а конкретно таких:

какая именно атмосфера царит в заведении;
предлагают ли клиентам бесплатные напитки;
какой уровень профессионализма мастеров;
насколько комфортным является интерьер;
какую стрижку и каким именно способом предпочитает мужчина.

Да, стоимость услуг барбершопов немного дороже, чем в парикмахерских, но качественный результат точного того стоит. Хорошая мужская атмосфера – еще один плюс таких заведений, ведь каждый представитель сильного пола, время от времени, хочет отдохнуть от женской аудитории.

В таких заведениях, мужчин ничего не будет раздражать, а оказанные услуги всегда подарят приятные впечатления. Богатый сервис, идеальные навыки мастеров, креативный подход к работе с клиентами – это именно то, что высоко ценится мужчинами разного возраста и статуса. Настоящие джентльмены привыкли к хорошему отношению и желают платить только за отличное качество, которое и можно получить в барбершопе.

Если искать положительные стороны, которые говорят в пользу посещения барбершопа, еще глубже, то можно отметить и такие:

Если мужчине все ровно, как его подстригут, то он смело может идти в парикмахерскую. Джентльмены, которые следят за собой и хотят получить качественные услуги в приятной обстановке, обязательно должны пойти барбершоп. В большинстве городов страны уже есть такие мужские салоны красоты, посещение которых становится все более популярными. Посетив барбершоп раз в жизни, мужчина будет ходить только сюда, ведь больше нигде нет такой прекрасной атмосферы. Качественные услуги и уютная мужская обстановка – это именно то, что делает барбершоп таким популярным. Если на земле где-то есть мужской рай, то он именно в барбершопах, где представитель сильного пола сможет почувствовать себя настоящим королем, которому дают только самое лучшее.






















Что такое барбершоп и чем это лучше парикмахерской. Проверили на себе



Если хочешь кривую стрижку за 300 рублей – дуй в подвал у дома. Если хочешь привести в порядок не только шевелюру, но и бороду – изволь в барбершоп.

В столице барбершопы всё ещё набирают популярность. Концепция места исключительно для мужика, «чтобы нормально подстричься», привлекает самых разных людей, например:

Модные чуваки или хипстеры, которые кропотливо создают свой «лук». В барбершопе можно не только заиметь свою фирменную бороду и причёску, но и прикупить аксессуары, очки а иногда и одежду. Как правило, все мега-стильное.


Обыкновенные мужики – кто-то ради любопытства, кто-то – потому что тут не только стригут, но и бреют; офисные работники, продавцы и водители. Просто постричь и побрить, никаких укладок.

Другие ребята, которым захотелось поменять внешний вид, но они не доверяют местной парикмахерской и местным «мастерам-универсалам».

И правильно, потому что барбершоп – заведение уровнем повыше.

Зачем вообще туда ходить?


Главный аргумент – в барбершопах и правда стригут хорошо. Отбор мастеров более строгий, чем в парикмахерских, да к тому же хозяева барбершопов постоянно работают над прокачиванием скилла своих сотрудников, заставляя тех посещать всякие мастер-классы и курсы повышения квалификации.

Только в барбершопах можно заказать бритьё опасной бритвой. Мастерство владения таким станком оттачивается на воздушных шариках: чтобы научится правильным движениям и нажиму, есть специальные курсы, где ученики натурально «бреют» надутые воздушные шары.

Главная задача – чтобы шарик в процессе бритья не лопнул. Если это не искусство, то что тогда?


Так что мастеру-барберу можно довериться. Можно просто показать примерное фото с желаемой причёской или объяснить на словах, что ты хочешь у себя на голове. Большинство «мастериц» из парикмахерских знают только термины «полубокс» и «теннис»: объясняй не объясняй – вариантов стрижки всего два.

Можно возразить, что барберы тоже делают одни и те же причёски. Но это только потому, что такие причёски и просят в основном. Мы всё ещё достаточно скованы в плане своего внешнего вида, пытаясь выглядеть как все. Попробуй пофантазировать со стрижкой – барбер сделает всё, как надо.

Второй немаловажный фактор – атмосфера. В барбершопе реально круто: зачастую брутально, с выдумкой. Как правило можно угоститься кофе-чаем или «чем покрепче», от ликёров до виски.

Можно порубиться в Playstation, если пришёл раньше и мастер ещё занят с клиентом. Можешь поизучать полки с разными средствами по уходу за собой: десятки их!

Сколько это стоит?
barb6
Профессионализм барбера плюс правильный антураж и богатый сервис (напитки, даже горячительные, как правило, наливают бесплатно) ощутимо влияют на цену – за 300 рублей тут не стригут.

Крутая прическа с укладкой и мытьём головы обойдётся примерно в 1700 рублей. В некоторых заведениях ценник может подниматься до 2500 рублей, но это уже слегка перебор.

Бритьё и моделирование бороды опасной бритвой стоит 1500 рублей. Мне кажется, это как раз та сумма, которую можно выделять из своего бюджета раз в неделю, чтобы всегда выглядеть опрятным и ухоженным, а не косматым чудовищем с бородой «лопата-style».

Выводы: барбершоп – это интересно и стильно

Резюмируя вышесказанное, если ты решил пойти в барбершоп, ты совершенно точно можешь расчитывать на:

отличный сервис
мытьё головы и укладку дорогущими средствами и шампунями
профессиональную стрижку
возможность поболтать с мастером о чём угодно
получение интересного опыта бритья лезвием
употребление горячих и горячительных напитков бесплатно
отличные кадры для «себяшек» в интересном антураже помещения
стильный внешний вид, как итог посещения, за который не жалко отдать больше денег, чем в доморощенной парикмахерской

В целом, стоит хоть раз раскошелиться и почувствовать всё вышеперечисленное на себе. Поверьте, оно того стоит, независимо от географического расположения.

Это такой лайфхак: если ты хочешь что-то сьесть в чужом городе точно без последствий – иди в Макдоналдс. Если вдруг ты в командировке, но надо привести себя в порядок перед встречей – ищи барбершоп, где точно будут работать профессионалы.

Проверено на личном опыте – как то застрял в Брянске на неделю и в конце нашёл и воспользовался услугами барбершопа «Barabas». И не прогадал – подстригли не хуже, чем в столице.

А в Москве периодически посещаю стригальню Top Gun – там наливают «Ягермайстер», есть крутой красный холодильник с напитками и лампы, с абажурами из пустых газовых баллонов.

А ещё, только в Top Gun один из мастеров – девушка, которая хоть и не носит бороду и не похожа на брутального парикмахера, но своё дело знает и стрижёт и бреет просто прекрасно. Очень рекомендую.

Это, кстати, не рекламная статья. Стригитесь в правильных местах, будьте красивыми!































ВСЁ, ЧТО НУЖНО ЗНАТЬ О ПЕРВОМ ПОХОДЕ В БАРБЕРШОП

Давно собираетесь пойти в барбершоп, но никак не решитесь? Виной тому — стереотипы, которые засели у вас в голове? В этой статье мы развеем популярные мифы о барбершопах и расскажем, о чем нужно знать перед первым походом в мужскую парикмахерскую.

Стоит ли стричься в барбершопе? Этот вопрос обычно беспокоит мужчин, которые впервые решили посетить мужскую парикмахерскую. Если сравнивать с традиционными салонами красоты, барбершопы — молодой формат для России, но он уже успел «обрасти» множеством мифов и стереотипов. Разберем подробно каждый из них, а также расскажем, что нужно знать о первом походе в барбершоп.

МИФ №1. БАРБЕРШОП = ПЕРЕПЛАТА ЗА БРЕНД

Можно купить худи в хорошем масс-маркете, а можно выбрать с логотипом известного дизайнера. Разницу в качестве вы вряд ли заметите, зато кошелек станет легче. Так зачастую думают мужчины и про барбершопы. Начнем с самого популярного мифа — с переплаты за бренд.

Представьте обычную парикмахерскую или салон красоты. Что вы видите, открывая прайс-лист? Длинный перечень услуг для девушек, различные способы окрашивания и единственную мужскую стрижку. Да, там работают профессионалы, но их целевые клиенты — это женщины.

В отличие от салонов красоты, барбершопы специализируются именно на услугах для мужчин. Для того, чтобы выполнять самые сложные стрижки, мастера OldBoy Barbershop постоянно повышают свою квалификацию. Хотите оформить бороду — без проблем, попробовать «Королевское бритье» — его выполнят барберы, которые обучались по стандартам старейшей в мире мужской парикмахерской Truefitt & Hill.

МИФ №2. БАРБЕРШОП — ЭТО ДОРОГО

Действительно, стоимость стрижки в барбершопе выше, чем в простой парикмахерской. В салонах, которые работают на профессиональной косметике для волос, цены такие же, как в барбершопах, или незначительно отличаются. В чем же преимущества мужских парикмахерских?

Во-первых, качество услуги. В стоимость стрижки в OldBoy Barbershop входит подбор стиля, мытье головы и укладка. Наши мастера работают на лучшей косметике — Barber Wild и Redken. При «Королевском бритье» используется косметика Truefitt & Hill.

Второй важный момент — атмосфера. OldBoy Barbershop создавали как «мужскую территорию». Интерьер с характером, комплекс услуг, разработанных специально для мужчин, и другие разные «плюшки», которых не будет в обычных салонах. Вам обязательно предложат кофе или бокал отличного бурбона, вы не станете случайным свидетелем женского разговора, а если вы придете стричься вместе с другом, вам сделают скидку.

МИФ №3. БАРБЕРШОП — МЕСТО ДЛЯ НЕФОРМАЛОВ

Долгое время борода считалась атрибутом представителей субкультур: байкеров, металлистов и хипстеров. Именно с последней категорией многие до сих пор связывают барбершопы.

Причина в том, что развитие барбершопов в России пришлось на возрождение культуры хипстеров. Это, конечно, уже не «стиляги» 1940-1950-х годов. Аккуратная стрижка, аккуратная борода средней длины, узкие джинсы, рубашка в клетку, очки и в придачу к этому — богатый внутренний мир. Казалось бы, что плохого, но для многих мужчин эта ассоциация оказалась еще нежелательнее, чем с байкером или металлистом.

Сейчас бороду носят мужчины любого социального статуса. И дело не только в подражании тенденциям: с помощью бороды можно уравновесить пропорции, скрыть недостатки, сделать образ солиднее. Главное, чтобы она была ухоженная и правильной формы. Что касается самих барбершопов, то OldBoy Barbershop — это сеть семейных мужских парикмахерских. Наши мастера делают юным клиентам как классические стрижки, так и смелые прически. Предусмотрен комплекс услуг «папа + сын» - когда вы стрижетесь вместе с ребенком и получаете скидку.


МИФ №4. В БАРБЕРШОПАХ ДЕЛАЮТ ОДНООБРАЗНЫЕ СТРИЖКИ

Пожалуй, это самый странный стереотип. Одни стрижки стали признанной классикой. Например, андеркат и кроп. Их объединяют выбритые виски и затылок, объемная макушка и челка. В то же время, в кропе челка сливается с основным массивом волос и укладывается вверх или вперед, а в андеркате, напротив, она выделяется на фоне макушки, ее зачесывают назад или набок. Есть и другие варианты с челкой — канадка, британка. Все они сейчас популярны, и на первый взгляд кажется, что они одинаковые, особенно когда волосы начинают отрастать.

Как мы уже сказали выше, барберы специально обучаются мужским стрижкам разной сложности. Вы можете попросить сделать стрижку с плавным переходом к макушке или смелый ирокез, в лучших традициях Принстонского университета или спортивный бокс. А может, вы любите носить пробор? Тогда вам понравится экзекьютив. Расскажите барберу, какую стрижку вы хотите, и мастер подберет оптимальный вариант с учетом ваших индивидуальных особенностей.

МИФ №5. БАРБЕР — МУЖСКАЯ ПРОФЕССИЯ

Несмотря на то, что барбершоп считается мужским пространством, а барбер — мужской профессией, ее выбирают и девушки. Пример — OldBoy Barbershop в Калининграде на улице Аксакова, в котором работают барберы Анна и Елена. При выборе сотрудников мы, в первую очередь, обращаем внимание на мастерство и талант, и отзывы наших клиентов — тому подтверждение.

Что нужно знать перед первым походом в барбершоп, и как выбрать мастера?

Для начала выберите стрижку. С длинными волосами проще — из них можно сделать любую прическу. Но если вы до этого стриглись «под единичку» и решили попробовать кроп, придется подождать, пока волосы отрастут до нужной длины. Можно записаться в барбершоп и попросить мастера скорректировать стрижку, чтобы волосы выглядели аккуратно.

Обратите внимание на акции и специальные предложения. Как мы уже сказали выше, выбрав комплексные услуги в OldBoy Barbershop, вы платите меньше, чем в случае, когда вы записываетесь на каждую услугу по отдельности. Они не ограничиваются стрижками «папа+сын» и «друг+друг», это может быть стрижка вместе с бритьем или с оформлением бороды. Если у вас есть седые волосы, и вы хотели бы их скрыть, обратите внимание на услугу «Камуфляж седины».
Выбираем мастера и салон. У сети OldBoy Barbershop есть свое приложение, которое делает запись в барбершоп максимально простой и удобной. Оно доступно в App Store или Google Play. В приложении вы выбираете свой город и ближайший салон. После этого открываются три вкладки — сотрудник, услуга, дата и время. Когда вы выбираете сотрудника, вы можете посмотреть отзывы. Остается оформить запись, и до встречи в OldBoy Barbershop!




























Барбершоп: 4 преимущества бизнеса на мужских стрижках

В последние годы в крупных городах появились новый тип парикмахерских салонов, которые специализируются на оказании услуг для мужчин. Такие салоны красоты называются барбершопами. Пока эта ниша относительно свободна, хотя услуги профессиональных барберов пользуются спросом. Разберем, как на этом можно заработать и реально ли открыть собственный барбершоп.

Барбершоп – что это?
Если раньше среди мужчин было не слишком принято регулярно следить за собой, а салоны красоты работали преимущественно на женщин, то в последнее время ситуация кардинально изменилась. Многие мужчины не хотят стричься у парикмахеров-универсалов. Регулярный уход за собой прочно вошел в моду у сильной половины человечества. 


Барбершоп — это парикмахерский салон для мужчин, который предлагает им специализированные услуги и профессиональных мастеров. В таких заведениях клиенты сразу попадают в особую атмосферу, а барберы могут достичь вершин в своей профессии, работая с мужскими стрижками. Фактически барбер — современный аналог цирюльника, который раньше приводил в порядок мужские волосы, а еще усы и бороду. Также в барбершопах предлагают стрижки для детей. 

Основная аудитория этих салонов – миллениалы до-35-37 лет привыкшие ухаживать за собой и имеющие хороший достаток, ведь средний чек в барбершопе обычно составляет от 1000 рублей (а в Москве — на порядок больше). Из-за высокой востребованности таких салонов в крупных городах уже ощущается конкуренция, но во всех остальных местах рынок пока свободен.

Открывать барбершоп имеет смысл в городе с населением от 350 000 — 400 000 человек: в маленьких населенных пунктах такие услуги вряд ли будут востребованы. Также имеет значение уровень доходов населения. 

Плюсы и минусы мужского салона-парикмахерской
Этот проект имеет свои сильные и слабые стороны. 

Преимущества:

Растущий рынок. Спрос в этой нише увеличивается, особенно в больших городах.
Относительно невысокая конкуренция, можно легко выйти на рынок.
Отличное соотношение доходов и расходов — в 1,5 раза выше, чем в обычной парикмахерской дает возможность окупить вложения уже в первый год работы.
Есть возможность реализовать свой творческий потенциал. 

Недостатки:

Узкая целевая аудитория — такими услугами чаще всего интересуется молодежь и люди среднего возраста с деньгами. 
Бывает сложно найти квалифицированные кадры. 
Это не товар/услуга первой необходимости, поэтому в кризис, когда доходы населения падают, бизнес может пострадать.

Пошаговый план, как открыть барбершоп

Разберем, как запустить свой проект в этой сфере. 

Шаг 1. Анализ ситуации на рынке. Вам нужно определить, есть ли платежеспособный спрос, и насколько сильна конкуренция. Посмотрите, как работают другие салоны красоты, насколько охотно мужчины посещают эти заведения, какой там средний чек. 

После этого можно переходить к выбору места, определять свои конкурентные преимущества и разрабатывать ценовую политику. 

Шаг 2. Регистрация 

Вы можете выбрать форму ИП или зарегистрировать ООО. Первый вариант проще и быстрее. ООО подойдет, если вы хотите привлечь инвесторов или в будущем открыть сеть парикмахерских. Система налогообложения — упрощенная.

Шаг 3. Выбор и аренда помещения

Вы можете выбрать помещение на центральной улице, рядом с офисными и торгово-развлекательными центрами или даже внутри них. Расположение очень важно, ведь такой бизнес ориентирован на строго ограниченный круг клиентов. В спальных районах такой бизнес не пойдет. Самый лучший вариант, если вам удастся арендовать здание бывшей парикмахерской: там гарантированно будут все нужные коммуникации. 

Контролирующие органы предъявляют парикмахерским специальные требования, особенно к работе электричества и вентиляции. В таких салонах действует профессиональная техника,  и все сети должны справляться с нагрузкой. 

Вам нужно стандартное оборудование для парикмахерской:  

зеркала;
парикмахерские кресла; 
мойки. 

Также потребуются фены, плойки, расчески, средства для ухода за волосами. Место ожидания должно быть комфортным: установите там диван и несколько кресел, журнальный столик, телевизор, вешалки. Также нужна стойка администратора.

Расходные материалы для барбершопа — полотенца и салфетки, профессиональные шампуни, средства для дезинфекции. Часто в таких салонах продают уходовые средства.

Шаг 5. Найм персонала

Лучший вариант — нанять барберов с опытом, но найти таких специалистов не всегда легко. Если не удалось, можно самим оплатить курсы повышения квалификации для своего персонала.

Обычно барберы получают определенный процент с клиентов — до 50%, иногда работают по системе оклад плюс процент. Также вам нужны администратор для приема заказов и общения с клиентами, уборщица и бухгалтер на аутсорсе. 

Шаг 6. Маркетинг

В первую очередь, надо придумать оригинальное и звучное название для барбершопа.  Там могут использоваться слова «барбер», а также «борода» и т.п русскими или латинскими буквами. В названии можно сделать акцент на мужскую аудиторию.  Хорошее название, правильно выбранное место и броская вывеска — половина успеха вашего барбершопа. 

Барбершоп – бизнес-план 

Бизнес план барбершопа состоит из разделов: 

Резюме проекта. Описание вашего барбершопа, его расположения, анализ рынка парикмахерских услуг в вашем регионе, плюсы и минусы конкурентов, выделение ваших конкурентных преимуществ, ценовая политика. Из этого раздела должно быть понятно, как будет выглядеть ваше заведение и для кого вы его открываете. 
Производственный или организационный план включает план работы по обустройству вашего помещения — его ремонт и все необходимые закупки, с указанием сроков выполнения работ и запуска бизнеса.  

Финансовый план.    

Приведем приблизительные расходы барбершопа. Цифры могут значительно отличаться в зависимости от характеристик вашего проекта. 

Стартовые расходы:

Ремонт — 300 000 рублей; 
Рекламная вывеска — 50 000. рублей;
Покупка оборудования — 200 000 рублей;
Реклама на старте — 100 000 рублей;
Стажировка и обучение персонала — 100 000 рублей.

Ежемесячные расходы:

аренда — 50 000 рублей;
коммунальные платежи – 8000. рублей;
дозакупка расходников  – 15 000 рублей;
Оплата бухгалтера и уборщицы (при условии, что барберы получают только процент с продаж) – 20 000 рублей;
ведение сайта и соцсетей — 20 000 рублей;
налоги — 5 000 рублей.

Теперь посчитаем доходы: исходя из того, что средний чек составит 1200 рублей, а салон обслужит в день 20 клиентов, выручка составит 24 000 рублей в день. 

Месячная выручка при этом составит 720 000 рублей, из которых половину заберут барберы. Из оставшихся 360 000 рублей расходы — примерно 118 000, чистая прибыль — 242 000 рублей. В реальности цифры могут оказаться чуть ниже.

5. Маркетинговый план. Основные маркетинговые инструменты для продвижения барбершопа: 

Вывеска и другая наружная реклама;

флаеры и визитки;
социальные сети;
свой сайт;
программы лояльности для постоянных клиентов, скидки, акции и бонусы. 

Если салон удачно расположен, а мастера знают свое дело, то вскоре заработает «сарафанное радио», и будет достаточно поддерживать работу сайта и вести социальные сети.

На первом этапе агрессивная маркетинговая кампания должна включать раскрутку аккаунтов в Инстаграм, Фейсбук и Вконтакте с проведением розыгрышей. Можно также использовать таргетированную и контекстную рекламу. 

6. Анализ рисков. 

Главные риски для барбершопа:


неправильно выбранное место с низкой проходимостью; 
неправильный анализ рынка, отсутствие платежеспособного спроса в вашем городе;
недостаточно профессиональные кадры

Продумайте все риски еще до открытия своего барбершопа и постарайтесь свести их к нулю. Анализируйте своих клиентов и отслеживайте тренды, старайтесь поддерживать уровень обслуживания и оказываемых услуг на высоком уровне. 

Сколько стоит открыть барбершоп
Стоимость открытия барбершопа зависит от того, в каком городе вы будете его открывать, а также от расположения, площади, состояния помещения, качества ремонта и т.п.

Минимальная сумма инвестиций составит около 700 000 рублей, в среднем на открытие уйдет 1 — 1,2 миллиона. Бизнес может окупиться уже  в первый год работы. 


В крупных городах барбершоп может стать востребованным и высокодоходным бизнесом и возможностью для самореализации. А одна из главных заповедей начинающего бизнесмена — входить в растущий рынок. Кроме того, такой проект легко масштабировать, например, открыть собственную франшизу или запустит целую сеть барбершопов. Но перед запуском нужно тщательно проанализировать рынок, составить грамотный бизнес-план и постараться свести к минимуму все риски. Читайте также, как заработать на окрашивании бровей хной и на кератиновом выпрямлении волос.



























Кто такой барбер: описание, особенности профессии, какие услуги оказывает. Как освоить новую профессию барбер, какое необходимо образование? Что такое барбершоп: обзор, отличие от парикмахерской, предоставляемые услуги и отзывы


Кто такой барбер: описание, особенности профессии, какие услуги оказывает. Как освоить новую профессию барбер, какое необходимо образование? Что такое барбершоп: обзор, отличие от парикмахерской, предоставляемые услуги и отзывы
Барбер и Барбершоп — это новые и незнакомые слова для многих. Но большинство современных мужчин все же знают, что это обозначает.

Кто такой барбер?

Раньше существовали только парикмахерские и мастера парикмахеры. Сейчас появилась новая профессия. Барбер — это салонный парикмахер для мужчин. В настоящее время такая профессия находится на пике популярности.

Барбер — описание и особенности профессии, какие услуги оказывает?

Барбер сделает не только стрижку, но и красиво оформит бороду и усы. Брадобрей — так профессия называлась раньше. Потом появился цирюльник.

Барбер — это популярный специалист, так как многие молодые люди выбирают образы с бородой и усами, подчеркивая брутальность и мужественность.
Барбер — это мужской стилист, который знает, как оформить растительность на лице. Он индивидуально для каждого клиента подберет форму для подстригания бороды и усов. Барбер всегда в курсе трендов по форме подстригания растительности на мужском лице.
Барбер подстригает волосы, выполняет их покраску, окантовку и мытье головы, если это необходимо.
В общем, он делает то, что привычно для обычной парикмахерской, а также стильное оформление бороды и усов.

Кроме этого барбер  — это не только парикмахер, но и хороший собеседник.
В барбершопе можно просто расслабиться, пообщаться и выпить кофе. Здесь всегда поддержат разговор о последних новостях, результатах каких-либо игр, моде, женщинах.
В барбершопе также сделают маникюр, педикюр, и даже массаж плеч и шеи.
В любом подобном заведении есть в продаже косметические средства по уходу за волосами для мужчин, а также кожей головы и лица. Здесь есть все, что может понадобиться мужчине для создания аккуратной прически, бороды, усов, здоровой кожи лица и головы.
Барбер должен расположить клиента, создать приятную атмосферу, а также поддержать беседу и профессионально подстричь волосы, бороду и усы.
Хороший барбер также обладает идеальной памятью. Он помнит о клиенте все до мельчайших подробностей, особенно, если клиент постоянно приходит только к нему на стрижку. Запомнить необходимо изгиб головы, особенности структуры волоса клиента, его пожелания, любимые прически, характер и физиологию.

Как освоить новую профессию барбер, какое необходимо образование?

Профессии барбер обучают в школе стилистов. Обязательно проводятся курсы с лекциями, отработками и практическими занятиями. Уже через 3 месяца из такой школы выходит настоящий барбер-профессионал, который умеет делать модную стрижку, оформлять бороду и усы. Также в арсенале каждого ученика школы стилистов есть около двух десятков моделей стрижек, оформления бороды.

Важно знать: Если у вас будет образование парикмахера (оконченное училище или колледж), тогда вам будет легче обучиться этой модной и новой профессии.

Стоит отметить, что при покупке франшизы на открытие барбершопа от известной сети, обучение выполняют специалисты этой сети.


Что такое барбершоп: обзор, отличие от парикмахерской, предоставляемые услуги

В хорошем барбершопе работают только опытные мастера, с большим опытом работы, уверенными руками и точеными легкими движениями. Стрижка волос, а в особенности процесс оформления бороды, не терпит небрежности и отсутствие опыта. Выше было описано, что в барбершопе предоставляются такие профессиональные услуги:

Стрижка волос
Оформление бороды
Оформление усов
Бритье
Обработка кожи лица и головы косметическими средствами для мужчин
Маникюр
Педикюр
Массаж шеи и плеч


Обзор подобного заведения:

Барбершоп видно еще издалека. У входа в это заведения всегда установлены Barber pole — это цилиндры со спиралевидными полосами красного, синего и белого цветов.
Такой международный символ сохранился еще со времен, когда существовали цирюльники, которые занимались врачеванием. Поэтому красная полоса символизирует кровь, синяя — венозную систему, а белая — бинты и жгуты. Конечно, это не имеет отношения к современным барберам, но этот символ является частью истории этого искусства.
Благодаря таким цилиндрам у входа, каждый мужчина знает, что в этом заведении он сможет подстричь волосы и модно оформить бороду.
Внутри барбершоп имеет простой и лаконичный интерьер. Когда клиент заходит в такой салон, он должен понимать, что здесь он желанный гость, и здесь он главный герой, а не дамочки средних лет с бигудями на голове или гламурные красавицы. Настроение создается еще с порога, продолжается в зоне ожидания и удерживается в самом зале.
Оборудование в барбершопе почти такое же, как и в обычном салоне красоты: стойка администратора, стеллажи, витрины, шкафы для чистых полотенец и другого инвентаря, дополнительные устройства в виде телевизора, осветительных приборов и других.
Квалифицированные барберы — это важно для каждого такого салона. Ведь клиенты часто идут именно к хорошему мастеру, чтобы он сделал модную стрижку или интересное оформление бороды. Также барбер умеет работать опасной бритвой, ведь для создания модной стрижки не обойтись без этого инструмента.
Стоит отметить, что первые барбершопы появились в Древней Греции. В таких заведениях мужчинам подстригали бороды, завивали кудри. Представители сильной половины человечества любили приходить в барбершопы. Здесь они вели светские разговоры и обсуждали разные проблемы.

Сейчас барбершопы также выделяются особенной создаваемой атмосферой, интерьером, спектром услуг и высоким уровнем специалистов. Найдите своего идеального барбера и приобщайтесь к этой интересной культуре.

 Отзывы о барбершопе
 
Даже если у мужчины нет бороды, ему лучше идти на стрижку в барбершоп. Отзывы говорят о том, что мастера подобных заведений намного лучше выполняют стрижки. Вот несколько отзывов:

Игорь, 35 лет

Барбершоп открыл для себя недавно. У меня редкие, прямые волосы. Парикмахеры всегда предлагали классические стрижки из-за структуры волоса. При этом приходилось еще и каждое утро укладывать, чтобы волосы не торчали в разные стороны. Решил сходить в барбершоп, который недавно открылся рядом с метро. Очень понравилась атмосфера — дружественная, спокойная, и нет дамочек, как в парикмахерской, которые обсуждают разные сплетни. Понравилась и стрижка, которую сделал барбер — модная и стильная. При этом он не использовал средства для укладки, значит, волосы будут вести себя после мытья также, как и после стрижки. 

Андрей, 25 лет

С тех пор как я решил отрастить бороду, пользуюсь услугами барбершопа. Нравится абсолютно все: атмосфера, отношение к клиентам и качество стрижки. Хожу только к одному и тому же барберу, так как только ему доверяю создание своего имиджа. 

Сергей, 29 лет

В барбершоп, который находится рядом с нашим домом, хожу не только сам, но и вожу своего 8-летнего сына. Раньше он не любил подстригаться в парикмахерских, в барбершопе ему нравится. Мастер — профессионал своего дела. Кроме этого он отлично ладит с детьми. 

























Что такое барбершоп


Барбершоп – необычное для российского уха слово, но оно уверенно входит в повседневный лексикон многих мужчин. Фактически это мужская парикмахерская, где создают исключительно стильные и эффектные стрижки, а также проводят уход за усами и бородами. Женщинам, как говорится, здесь «табу».

В современной России барбершопы начали появляться только несколько лет назад, причем в основном в столице и крупных городах. Между тем, в царской России существовали цирюльни, где мужчины получали не только услуги парикмахеров, но и могли обсудить последние новости, пообщаться на различные темы. Своего рода, это прообраз современных барбершопов.

В советское время парикмахерские стали общими, с делением на два зала. Что такое барбершоп? Это протест со стороны мужчин, желание получить собственное пространство для времяпрепровождения.

Причины популярности

В качестве одной из причин того, что мужчины делают выбор в пользу барбершопов, выступает отсутствие здесь женщин. Не каждый брутал желает смотреть на дам с фольгой на голове, наперебой рассказывающих об особенностях маникюра или приготовления борща.

Именно здесь всегда можно пообщаться с себеподобными людьми, обладающими схожими интересами и увлечениями. Зачастую именно здесь, в строгой и серьезной обстановке удается обзавестись полезными деловыми или коммерческими связями. Кроме всего прочего, даже специалисты здесь практически всегда мужчины, причем не «слащавые» парикмахеры непонятного возраста, а солидные мужчины, с бородами и татуированными руками. В большинстве барбершопов работают исключительно высококлассные профессионалы, обладающие набором дипломов и сертификатов, в том числе подтверждающих обучение в лучших мировых школах.

Брутальность во всем

В барбершопах даже интерьер говорит о том, что это место для серьезных мужчин, заботящихся о своей внешности. Строгость здесь соседствует с изысканностью. В некоторых заведениях даже подают алкогольные напитки.

В интерьере цветовая гамма в основном представлена темными тонами с нейтральной направленностью. Мебель в основном классическая, выполненная из темного дерева, дополненная антикварными аксессуарами. Мягкая мебель в основном кожаная, отличающаяся брутальностью облика. Зачастую имеется телевизор и доступ к бесплатному интернету.

Происхождение слова барбершоп

Такое неординарное название произошло от часто употребляемого слова barber, что в переводе означает «борода». Первоначально, подобные учреждения появились в 1931 году, в США. Мужчины проводили время в укромных парикмахерских, чтобы в тихой, размеренной обстановке, без женской суеты постричься, побриться и обсудить актуальные темы. Вторая мировая война существенно изменила ход событий. Инновация исчезла из повседневности, уступив место стандартным женским парикмахерским или салонам красоты. Заведения под названием «barber» утеряли свою значимость, на их смену пришли женские салоны красоты, в которых пребывание мужчин никак нельзя было назвать комфортным. Подобное положение дел, заставило забыть мужчин о собственных потребностях. Подобный расклад был невыгоден как мужчинам, так и парикмахерам. Только в начале 2000-х годов, тенденция вновь начала набирать свою актуальность.

Комплексные услуги по уходу за волосами – вот главная задача барбершопа. Женщина крайне нежелательный гость – контингент персонала исключительно мужчины. Мастера, работающие в подобном заведении именуются барберами. Безусловно, стать барбером может только мужчина. Чтобы получить рабочее место, профессиональному парикмахеру нужно проявить себя в полной мере. Но каждый мастер, достигнувший успехов – никогда не пожалел о тернистом пути к собственному креслу.

Основные посетители

Никаких возрастных или социальных ограничений на посещение барбершопов не существует, но в основном их посещают люди с достатком от среднего и выше, находящиеся в возрастной группе 25-50 лет. Здесь собираются представители бизнеса, творческой интеллигенции, молодежь, предпочитающая иметь солидный и привлекательный внешний вид.

В основе барбершопов лежит даже не возможность привести себя в порядок, а возможность максимально расслабиться, оказаться в компании единомышленников, с удовольствием провести время.

Если же к этому добавить работу профессиональных специалистов, способных создать совершенно любую прическу, провести стрижку и укладку бороды, можно не сомневаться, что из такого заведения мужчина выходит привлекательным и мужественным.

































Дизайн барбершопа



Общие правила для создания стиля барбершопа

Дизайн барбершопа, современного, усовершенствованного салона для мужчин, должен не только быть эстетически привлекательным для каждого посетителя, но и практичным для мастеров, работающих в организации. При этом среди дизайнерских стилей, которые применяются для оформления подобных компаний, работающих в сфере услуг для населения, можно запутаться, ведь выбрать действительно есть из чего.

С одной стороны владелец открываемого барбершопа захочет соответствовать модным тенденциям, с другой – кончено, пожелает быть оригинальным. Спешим успокоить тех, кто разрывается между выбором оригинального и трендового дизайна: любой стиль интерьера можно подать по-новому, добавив неожиданные сочетания цветов, предметов и мебели.

Лофт

Несомненно, сегодня наиболее часто встречающимся интерьерным решением при открытии нового барбершопа является лофт. Если помещение большое, не предполагающее размещение перегородок между функциональными зонами, смело выбирайте данное направление. Чтобы учесть все каноны этого противоречивого интерьер-стиля, нужно всего лишь создать аналогию внутренней обстановки с помещением цеха или завода. В этом помогут такие элементы, как металлические детали (нужны в больших количествах), удобная, но лаконичная в своём исполнении мебель, необходимая не только для размещения клиентов, но и для непринуждённого зонирования пространства.

Среди используемых материалов, кроме металлических предметов, рекомендуется применять кирпичи, штукатурку, древесину (в основном необработанную). Из имитационных и естественных производственных деталей можно подобрать такие интерьер-элементы, как вентили, трубы, ригели, балки, коммуникации (например, вентиляционные трубы под потолком).

Ещё несколько нюансов:

цветовая гамма лофта в барбершопе – не очень яркая, используются серые, стальные и графитовые и другие холодные оттенки и цвета;
можно добавить имитацию граффити на стенах;
светильники – простой классической (не помпезной) формы;
полы – деревянные или выкрашенные тёмный цвет (можно сделать их чёрными, немного с глянцевым блеском).

На входе металлические и кирпичные элементы также добавляют (как вокруг входной двери, так и в оформлении вывески с названием) лофтового настроения. Очень важно сразу показать клиенту, какой интересный и модный стиль он увидит, зайдя внутрь. Помните главный принцип стиля: ничего лишнего, только функциональность и грубая практичность.


Классический стиль

Бесспорным вариантом для барбершопа в любую эпоху, в любой стране является классический стиль. Корни такого интерьерного решения уходят глубоко в прошлые года, в те времена, когда существовали специальные цирюльни, в которых работали соответственно цирюльники или брадобреи.

Основные нюансы, присутствующие в классически оформленном барбершопе:

дерево и массивная, но элегантная деревянная мебель с резными элементами;
прямоугольные правильные формы;
кресло для клиента: в старомодном классическом стиле, можно с золотыми элементами;
отделка элементов интерьера: пуговицами, орнаментальными выпуклыми деталями, бусинами;
винтажные вещи (статуэтки, слоники, канделябры, картины, зеркала в вычурных рамках и другие вещи прошлых веков);
тона светлые, цвет дерева, коричневый, позолота, яркие, кричащие сочетания не допускаются;
материалы: керамика, дерево, металл.

Создайте для клиентов настроение, соответствующее ощущениям богатства и роскоши в барбершопе, тогда все участники процесса стрижки или стайлинга бороды останутся довольны.


Минимализм

Минимализм, как интерьерный стиль, хорош тем, что одновременно экономит денежные средства, время собственника бизнеса, так как не требует большого количества мебели, а также визуально создаёт широкое светлое пространство, за которым гораздо легче ухаживать и держать в чистоте.

Основной цвет стен, пола, мебели и окружающих немногочисленных предметов – белый, но можно добавлять лёгкие пастельные оттенки, серый и серовато-белый цвета. Как исключение, можно сделать одну акцентную стену, покрасив её в густой (интенсивный) цвет, главное – выбрать оттенок тёплой палитры. К аксессуарам такое строгое правило в минималистичном барбершопе не применяется: детали и функциональные элементы интерьера могут быть достаточно яркими.

Половые покрытия следует подбирать качественные (например, идеально подойдёт паркет или ламинат), выдерживающие длительные нагрузки. Так вы обезопасите внешний вид мужского салона от преждевременного «старения». Потолок красят светлой краской или устраивают небольшую балочную систему с применением деревянных брусов.

Округлых форм в минималистичном барбершоп-интерьере не наблюдается, в основном присутствуют кубические предметы, а также элементы интерьера в форме параллелепипеда. На источниках света акцент не делается, поэтому для минимал-декора организовывают систему из скрытых точечных светильников. Окна днём добавляют света в помещении, а также позволяют прохожим немного окунуться в магию создания мужской стрижки и осуществления модного стайлинга бороды. Отдельную подсветку рационально оставить в рабочей зоне барбера, - там, где он хранит свои профессиональные инструменты. Если необходимо, можно на окна повесить прозрачную, еле заметную шторку или тюль.


Модерн

Аристократизм, выдержанность, изысканность, присущая классическому стилю, как воплощение модерна, прекрасно будут смотреться в современном барбершопе, несмотря на то, что возникновение данного направления датируется девятнадцатым веком. Основными нюансами в дизайне модерн-барбершопа являются следующие моменты:

желательные формы – обтекаемые, линии – плавные (если в таком функциональном помещении, как барбершоп, трудно достичь полной плавности всех линий, добавьте хотя бы резные деревянные элементы);
схема расстановки мебели (если позволяет пространство) – хаотичная, несимметричная центру помещения;
цвета и оттенки выбирайте природные (цвет дерева, оливковый, бежевый, голубой, горчичный);
аксессуары – лампы, зеркала, стёкла, мозаика и витражи на окнах, в дверях шкафчиков для парикмахерских инструментов.
Для основы мебели и элементов интерьера с целью создания гибких форм и плавных линий в модерне используется металлический каркас.























Барбершоп или парикмахерская? Что выгоднее?


Главная-Инфоцентр-Индустрия красоты-Барбершоп или парикмахерская? Что выгоднее?

С раннего детства каждый ребенок знает, что такое парикмахерская.

Это заведение, где можно быстро и недорого постричься мужчинам, сделать прически женщинам. Если спросить на улице у первого встречного, что такое барбершоп, то вряд ли он ответит правильно на этот вопрос. Но такие слова постепенно входят в наш обиход, и мы привыкаем к ним.

В переводе с латинского «Барба» означает борода, или точнее брить бороду.

Аренда помещения под салон красоты. Подберем по месту, цене и другим параметрам.

Соответственно барбершоп это салон, где мужчинам можно подстричься, побрить бороду и усы.

Немного историии

В 18 веке в европейских странах у мужчин было модно носить бороду и усы и для приведения их в порядок стали появляться первые салоны для мужчин – барбершопы.

В это же время, в Соединенных штатах обрела популярность модная стрижка мужской бороды. Интересный исторический факт говорит о том, что в первых американских барбершопах еще лечили зубы и дезинфицировали раны, но впоследствии от этого отказались и оставили то, что касается парикмахерской деятельности.

Несколько позже и в России стали открываться парикмахерские салоны для мужчин. Их называли цирюльни, а парикмахеров цирюльниками. Там мужчин и стригли и брили. В то время ценилось мастерство владения опасной бритвой. Чтобы научится правильным движениям и нажиму обучение оттачивалось на воздушных шариках, где ученики «брили» надутые воздушные шары. Для того чтобы побрить лицо, российские парикмахеры предлагали посетителю взять в рот небольшой соленый огурец. Щека надувалась и бритье осуществлялось более ровно и гладко. Потом огурец можно было съесть. Два удовольствия от одного посещения. И ценилось мастерство парикмахера и вкусные соленые огурцы.

Современный барбершоп – это салон красоты для мужчин
Барбершоп – место, где можно привести в порядок свои волосы, бороду и усы и встретиться со старыми друзьями, обсудить вопросы футбольных страстей, автомобильных брендов, послушать свежий анекдот.

1. Кто такой барбер?

Современного барбера можно охарактеризовать следующим образом:

он осведомлен больше, чем обычный парикмахер в направлениях и течениях мужской моды;
разбирается в нестандартных видах стрижки головы;
предлагает нестандартные варианты подстрижки бороды и усов для придания лицу посетителя индивидуальности;
создает идеальный образ по описанным предпочтениям.

2. Услуги барбершопа.

стрижка головы от классических до самых продвинутых моделей;
бритье головы под «ноль». Это услуга в последнее время набирает популярность;
выравнивание усов и бороды. С уходом за своим лицом может справиться любой мужчина, а придать усам и бороде оригинальную форму и содержание могут специалисты барбершопа;
бритье опасной бритвой. Особая процедура использования опасной бритвы (королевское бритье) придает коже идеальную гладкость. Такой результат обычной бритвой получить невозможно;
покраска корней седых волос (камуфлирование седины).

Использование гипоаллергенных красителей всевозможных оттенков придает прическе посетителя неповторимую новизну.

Чем отличаются барбершопы от парикмахерских?

1. Барбершопы.

Уровень предоставляемых услуг. Барбер в отличие от парикмахеров, в курсе модных тенденций в индустрии парикмахерского дела. Знает и умеет подбирать оптимальный вариант стрижки, которая подойдет только вам.
Атмосфера. Помещение, в котором находиться салон должно быть оформлено в стиле «минимализма». Цвет стен и потолков в светлых и теплых тонах. Кожаные кресла и диваны с металлическими и деревянными элементами. Окна без занавесок. Музыка легкая, приятная, расслабляющая.
Инструменты и расходные материалы. Барбермены используют универсальные машинки для стрижки. Бритвы и ножницы только из легированной высокопрочной стали. Для обработки лица после бритья используется парфюмерия известных брендов.
Главное отличие барбершопов от парикмахерских – отдельное или совмещенное с рабочим залом помещение для отдыха, стилизованное под близкое по духу окружение посетителей (гараж, бар, боулинг клуб), где клиент с удовольствием проводит свободное время, ожидая свою очередь. В зонах отдыха имеются настенные телевизоры с игровыми приставками, бильярдные столы. Может быть также оборудован бар.

2. Парикмахерские имеют также своеобразные положительные стороны.Парикмахерские условно их можно разделить на 3класса:

Эконом-класс. В этих салонах выполняются несложные детские, мужские, женские стрижки, окраска и завивка волос, маникюр и педикюр, используется недорогая косметика. Они располагаются в шаговой доступности от потребителя. Их больше всего на рынке услуг.
Бизнес-класс. Услуги представлены шире. Кроме стрижек, салоны предлагают процедуры по уходу за волосами, ногтевой сервис, массаж, солярий, косметологические процедуры. Салоны красоты этой категории открывают в зданиях торговых центров или крупных магазинов. Приобретается профессиональное оборудование, дорогие расходные материалы. Клиентов у салонов бизнес-класса меньше, но почти все они постоянные.
Премиум-класс. Салоны этого класса открываются в столичных регионах под руководством известных мастеров. С клиентами работают визажисты и парикмахеры-стилисты. В дополнение к
основным услугам предлагаются процедуры аппаратной косметологии, массажи разных видов, коррекцию фигуры. В этих салонах закрытые охраняемые территории с собственной парковкой, зоны для VIP-клиентов. Стоимость услуг высокая. Клиенты такого салона — преуспевающие люди.к
Что выгоднее?
В Минске с его двухмиллионном населением заведений, которые называют себя барбершопами насчитывается более 60. Еще 5 лет назад их было единицы. Парикмахерских – около тысячи.

Что произошло: салоны красоты для мужчин резко стали востребованными или все более просто — бизнес оказался простым и высокорентабильным?

Окончательный вывод.
Открывать барбершопы выгоднее чем парикмахерские – конкуренция меньше. Затраты при открытии больше. Цена услуг выше. Большой плюс – комплексность и атмосфера обслуживания. Клиенты это очень любят. В крупных мегаполисах ваш салон будет приносить больше положительных дивидендов, чем в районом центре, поселке, провинциальном городе. В них этот вид мужских салонов красоты еще недостаточно востребован, лидирующие позиции занимают обычные парикмахерские.

Все в ваших руках! Не бойтесь трудностей! Это не помеха, это ступени на пути к успеху!


Выгоднее намного барбершопы, но он должен быть недорогой чтобы в него ходил средний класс. Просто во многих парикмахерских, где просишь подровнять бороду, парикмахеры даже толком не знают, как это сделать, а берут денег прилично.

Надо просто делать барбершоп таким, чтобы это был как-будто салон красоты для женщин, но таким, чтобы удобно было мужчинам. Этакий мужской клуб.

Парикмахерских реально тысячи, а попросите назвать пару барбершопов нормальных и у людей нет ответа, ну или там ценник космический. Так что мое мнение, барбершоп.
