Какая водосточная система лучше для частного дома

Какие бывают водостоки для крыши и как правильно их установить. В чем особенности различных материалов для труб. Как определить рейтинг производителей и какой диаметр лучше.

К проектированию и установке водостоков часто подходят как к не самому серьезному делу. Но от их правильной организации зависит то, как безопасно будет находиться в здании и как долго оно простоит. Правильный выбор типа монтажа, диаметра труб, материала — все это жизненно важно.

Виды водосточных систем

Водосточные системы для дома призваны отводить влагу, попадающую на кровлю, с последней и от стен с фундаментом, таким образом, чтобы на строение не было оказано никакое вредное воздействие.
Трубы и стоки из ПВХ в последние годы приобретают особую популярность, благодаря сочетанию прочности с невысокой ценой. Надежный производитель элементов водосточной системы предоставляет на свою продукцию гарантию.

Установка

Работы по установке водостока зависят от выбора системы монтажа, которая может быть:
•	внешней;
•	внутренней.
Первый вариант — самый распространенный. Он подходит для самостоятельной установки конструкции. Что же касается внутреннего монтажа, то его, по сути, начинают с проектирования еще до этапа строительства дома.

Внешний монтаж

Внешний монтаж водосточных систем так назван по простой причине — в этом случае все их элементы монтируются снаружи дома, по его периметру. Крепят стоки в данном случае на стенах или стропильной системе крыши. Главное достоинство конструкции — в простоте обустройства своими силами. Недостатком же можно считать ее видимость.

Внутренний монтаж

Внутренний монтаж подразумевает обустройство конструкций системы водоотведения еще на этапе возведений здания. Хотя установить конструкция можно и в уже построенном доме, это требует большого количества усилий. Поэтому, важно не забыть спроектировать ее еще при создании проекта здания.

Располагается система такого типа внутри стен здания, а вся вода выводится в канализацию. Главные достоинства — отсутствие потоков воды на участке и эстетика. Влага от осадков попадает в трубы с помощью воронок, располагаемых на крыше. Подобное решение требует особо внимательного подхода к гидроизоляции, иначе вода будет воздействовать на стены, приводя к их постепенному разрушению.

В связи со сложностями монтажа подобная система используется реже, чем внешняя. Чаще всего ее применяют в современных проектах, где важна эстетика или же просто нет возможности организовать внешний водосток.

Внешний вид

По внешнему виду, металлический или пластиковый водосток бывает:
•	круглым;
•	прямоугольным.
У каждого из них есть свои как эстетические, так и практические достоинства.

Круглые

Водосточные желоба круглой формы — самые распространенные. Во многом это связано с тем, что чаще применяется внешний монтаж конструкции водоотведения. Поскольку в таком случае, система имеет не только практическую цель отведения влаги, попадающей с осадками на кровлю здания, но и решает эстетическую задачу. Круглые желоба не только защищают стены с фундаментом от воды, но и хорошо вписываются в большинство классических экстерьеров.

Круглые желоба представляют собой трубы обычной формы с круглым сечением, которые могут в определенных местах расширяться (обычно, в начале, где приобретают форму воронки, и в конце, на выпуске).

Для изготовления водоотводов используют разный материал, от металла до пластика, что позволяет использовать подобную форму на фасадах не только жилых, но и торговых или промышленных строений.
Прямоугольные
Водосточные желоба отличаются от круглых, как легко понять из названия, прямоугольной формой сечения. Обычно они немного приплюснуты, что позволяет занимать меньше места, чем в случае с альтернативным вариантом. Их форма дает возможность осуществлять монтаж впритык к стене, что невозможно осуществить с круглой формой.

Еще одно достоинство — подобные трубы водоотведения больше подходят для сложных кровель, с большим числом заломов и углов. Но прямоугольный водосток подходит ко внешнему виду не каждого архитектурного проекта, поэтому его чаще используют при внутреннем монтаже.

Используемые материалы

Современные водостоки предполагают использование большого разнообразия материалов, отвечающих на запросы относительно цены конструкции, ее долговечности и внешнего вида. Применяют как металл, так и пластик.

Медь

Конструкции из меди способны успешно противостоять агрессивному воздействию окружающей среды, не подвержены коррозии. У них всегда солидный внешний вид. Главный недостаток — неизменно высокая цена.
Цинк-титан

Цинк-титановое покрытие используют для водостоков из алюминия. Благодаря ему те приобретают большую прочность, способность противостоять механическим воздействиям. У таких водоотводов красивый внешний вид, но высокая стоимость.

Оцинкованная сталь

Оцинкованная сталь — самый распространенный материал для создания водоотводов и один из самых доступных с точки зрения цены. К ее достоинствам относят прочность и долговечность. Конструкция прослужит не менее сотни лет.

В то же время, из-за коррозии она теряет привлекательность внешнего вида уже через 4 года.

ПВХ-пластик

Трубы из поливинилхлорида или попросту — пластика стали популярны в последние годы благодаря сочетанию прочности и низкой цены.

Конструкция таких водоотводов достаточно герметична и подходит для зданий и крыш самых сложных форм. Главный недостаток пластика — плохая переносимость крепких морозов, поэтому он требует прогрева зимой.

Описание и виды комплектующих для системы

Основные компоненты стандартной системы водоотведения дома:
•	водосливные желоба для кровли;
•	трубы;
•	воронки;
•	элементы крепления.

Трубы, желоба и воронки выбирают с учетом типичного для местности количества осадков. Все элементы могут быть как металлическими, так и пластиковыми. Трубы используют для отведения воды от стены к земле, а желоба — для водосбора на крыше.

На что обратить внимание при проектировании водосточной системы

Проектируя водосток, обращают особое внимание на такие моменты, как количество осадков, воздействию которых подвергается кровля и ее площадь. Определенное значение для проектирования имеет число углов и изломов крыши.

Площадь крыши

При проектировании водостоков, важнейшую роль играет расчет площади самого большого ската кровли, который выступает в роли эффективной поверхности крыши для отведения влаги. От этого параметра зависят лучший диметр, расположение слива и длина водовода.

Рассчитывается он по формуле: S=(A+B/2)*C, где
•	А — длина горизонтальной проекции кромки ската;
•	В — высота кровли;
•	С — ее длина.

Уровень осадков для вашего региона

Уровень осадков в регионе — важнейший показатель для выбора диаметра сточных труб. Чем выше потенциальная нагрузка на них, тем большей должна быть конструкция. 
Количество точек ската

Число точек слива зависит от длины ската. Необходимо учитывать, что расстояние между каждой из сливных точек не должно превышать 24 м. При этом, трубу располагают на достаточном расстоянии от окон и балконов. Если длина ската не превышает 12 метров — то ее ставят в любом месте стены дома, а если больше, то по центру карниза.

Углы склона скатов

Углы склона и соединения скатов влияют на:
•	силу потока воды, устремляющуюся в воронку, в первом случае;
•	тип соединительных элементов для водостока, во втором.
Чем угол больше, тем больше должен быть диаметр труб.
Особенности крыши

Форма крыши тоже влияет на проект системы водоотведения. Так, если она плоская, то можно делать только встроенную. Крыша с большим числом скатов и заломов потребует и большего количества стоков. 
Вывод: какие водостоки выбрать

Как правильно выбрать водосток, какая водосточная система лучше — это не тот вопрос, от которого можно отмахнуться, если хочешь возвести долговечный дом для своей семьи. Выбор зависит от таких факторов, как желаемый бюджет, архитектурный проект дома, особенности климата.

У пластиковых (ПВХ) водосточных систем есть преимущество в цене, вместе с тем, они отличаются от металлических меньшей прочностью, поэтому для больших крыш больше подходят последние.
Но даже металлическая водосточная система не решит проблему отвода влаги с плоской крыши, если ее сделать внешней — такая конструкция кровли дома требует внутреннего монтажа.
Чтобы выбрать водосток необходимо учесть и размеры самого дома, поскольку от этого будет зависеть длина труб и желобов.
































Правила и основные нюансы обустройства водосточной системы на мягких покрытиях

Большинство людей ошибочно считают, что водостоки необходимы только лишь для отвода воды с кровли строения. Наверное, поэтому и не придают данной инженерной системе особого значения.

Главная же ее задача – защитить отмостку и заглубленную часть здания (фундамент и подвальное помещение) от влаги, предотвратив тем самым (или минимизировав) разрушение соответствующих строительных и отделочных материалов.

Учитывая стоимость и сложность подобных ремонтно-восстановительных работ, именно монтажу водосточной системы нужно уделить повышенное внимание, так как затраты на ее сооружение в дальнейшем окупятся продлением безремонтного срока эксплуатации всего дома.

Статистика свидетельствует, что в большинстве случаев собственники частных построек предпочитают пластиковые водостоки. Одна из причин – чаще всего интервал между стропильными «ногами» равен 50 – 60 см, что соответствует рекомендованному расстоянию между кронштейнами (держателями) желобов.

По сути, «пластик» – средний вариант между «оцинковкой» и металлом с полимерным покрытием. И по качеству, и по цене. Вот о таких изделиях и поговорим.

Особенности продукции

«Плюсы»
•	Монтаж не представляет сложностей даже для малоопытного человека.
•	Небольшой вес составных частей.
•	Устойчивость перед агрессивными веществами.
•	Хорошее звукопоглощение.
•	Длительный срок эксплуатации (при правильном монтаже – не менее 20 лет).
•	Простота ухода за системой из пластика.
•	Возможность выбора соответствующего цветового оформления.

«Минусы»
•	Недостаточная эластичность (для отдельных видов продукции), что при нарушении правил установки может привести к деформации элементов системы.
•	Ультрафиолет способствует разрушению некоторых материалов. Интенсивность процесса зависит от вида пластика.
•	Он «сочетается» не со всеми кровельными покрытиями. Например, если на крышу предполагается уложить натуральную черепицу, то лучше выбрать водостоки из другого материала.

Суммируя вышеизложенное, можно сделать вывод, что для продления срока службы конструкции следует не только правильно установить водостоки, но и подобрать соответствующий тип продукции.
Наиболее популярными являются изделия из ПВХ, хотя в продаже имеются водостоки и из других видов пластика – полиэтилен, полипропилен, непластифицированный ПВХ. Но независимо от материала изготовления, общий принцип установки остается одинаковым.
Стоит отметить, что при продаже сертифицированной продукции от Производителя с хорошей репутацией к товару всегда прилагается Инструкция по применению (монтажу). Ею и нужно руководствоваться в первую очередь.

Порядок работы

Расчет

Чтобы не ошибиться в количестве закупаемых элементов и правильно подобрать все необходимое (соединители, заглушки, ограничители и тому подобное), лучше составить план строения с указанием всех размеров, в том числе, и его высоты.
По такому самодельному «чертежу» и самому будет проще разобраться со всеми нюансами, и Продавец в специализированном магазине поможет с выбором составных частей.

При этом нужно учитывать не только конфигурацию крыши, но и ее габариты, конструктивные особенности.
•	Воронки устанавливаются примерно через каждые 10 м и по углам здания, а также в местах изгибов стен (для сложных архитектурных конструкций).
•	Количество желобов определяется в соответствии с периметром строения, с учетом выступов, поворотов и так далее.
•	Кронштейны приобретаются из расчета, что 1 шт. понадобится для фиксации 0,5 – 0,6 м.п. желоба и на каждое колено сточной трубы.
•	Диаметры элементов водостока (в «мм») зависят от параметров крыши. Для небольших (менее 70 м2) трубы подбираются сечением от 50 до 70, а желоба – от 70 до 110. Если крыша порядка 100 м2, то значения диаметров увеличиваются: для труб – до 100, для желобов – до 130. При габаритах более 100 м2 соответственно значения в пределах 95 – 155 и 140 – 200. Такой разброс в численных показателях объясняется особенностями конкретной системы, и в первую очередь, количеством устанавливаемых воронок. 
Подбор диаметров осуществляется с таким расчетом, чтобы даже при максимальном уровне осадков вода полностью уходила в трубы, а не переливалась через края водосборников и желобов.

Разметка

О некоторых особенностях монтажа уже сказано. Нужно учесть, что качественный слив воды обеспечивается только при условии, что желоба имеют определенный уклон в сторону водосборников (воронок). Как правило, исходят из того, что перепад по высоте на каждый п.м. «магистрали» должен быть не менее 2 мм (в пределах 2 – 5), в зависимости от сечения элементов и протяженности «канала».

Трассировка производится с помощью капронового шнура (толстой рыболовной лесы), по которому производится разметка мест фиксации кронштейнов (в том числе, и по высоте).

Монтаж держателей

Его специфика зависит от того, какой дом подлежит оборудованию водосточной системой (строящийся или уже находящийся в эксплуатации) и особенностей кровли.

Фиксация на лобовой доске

Это наиболее простая методика, но при условии, что доступ к системе стропил есть. Поэтому именно так целесообразно устанавливать кронштейны в «новострое».

Крепление к стропилам

Если в конструкции крыши лобовая доска отсутствует, то применяются держатели комбинированные. Их отличие в том, что они снабжены «удлинителями», позволяющими «пристегивать» их непосредственно к стропильной «ноге».

Установка на «костыли»

Применяется при невозможности воспользоваться одним из двух вышеуказанных способов. Такие металлические детали крепятся по-разному – к стене, к обрешетке.
Для более правильного размещения элементов рекомендуется установка крайних в ряду кронштейнов, после чего монтируются все остальные.

Установка желобов

Первоначально трасса необходимой длины собирается на земле. Именно здесь производится подгонка всех элементов друг к другу, при необходимости лишняя часть желоба отпиливается. В них после определения мест расположения водосборных элементов также делаются соответствующие выпилы.  После этого воронки крепятся к желобам.

Далее производится размещение всех элементов водостоков на кронштейнах, их стыковка друг с другом соединительными элементами и установка планки (карнизной). Ее край должен быть немного опущен в желоб для исключения перелива воды в сторону стены дома.

Крепление труб

Нужно учесть, что между отмосткой и нижним концом последнего колена должно быть не менее 0,25 м. В противном случае в месте «выхода» воды из трубы в холодное время возможно образование ледяной горки, которая, постепенно увеличиваясь в размере, вызовет деформацию стока.
Ну а все нюансы установки конкретного комплекта – в соответствие с инструкцией Изготовителя.

Полезные советы

При освещении вопроса по установке желобов в некоторых источниках указывается примерный интервал между держателями в 1 м, но не отмечается, что это применимо только для водостоков из металла. Для «пластика» уже оговорено – порядка 50 – 60 см. Вот этим и нужно руководствоваться.
В случае реконструкции водостока (замена желобов) можно использовать уже установленные кронштейны, если они пригодны для дальнейшей эксплуатации и размещены в соответствии с требованиями по монтажу изделий из пластика. При несовпадении диаметров держатели несложно подогнуть. Более качественно это делается с помощью специальных приспособлений – крюкогибов.

Не стоит использовать поворотные элементы с углом 900. Именно в таких местах чаще всего будут образовываться засоры, поэтому придется заниматься периодической очисткой системы. Даже на прямых углах строения желательно использовать поворотные элементы более «плавные» – например, на 1200. Кстати, для «сглаживания» прямого угла можно использовать так называемые «разводки».
Чтобы минимизировать процесс обслуживания водостока и продлить срок службы всех его конструктивных элементов, целесообразно смонтировать систему обогрева.


























ВОДОСТОК – ЧТО НАДО!

У большинства людей осенне-весенние сезоны ассоциируются с сыростью и дождем. Как говорится, вода камень точит! Но, к сожалению, воздействие воды не всегда бывает благоприятным.

Во время обычного дождя или таяния снега, вода, попадая на кровельное покрытие, скапливается в углублениях волны металлочерепицы или профнастила, формируется в струящиеся потоки, которые, спадая со ската крыши на отмостку фундамента дома, разрушают ее. Также вода стекает со всей площади крыши по стенам, что приводит к появлению разводов и подтеков, трещин и выбоин в кирпичной кладке или штукатурке, разрушению облицовки фасада. В течении нескольких недель обильных осадков или таяния снега в верхние слои почвы попадает огромное количество влаги, причем непосредственно рядом с основой дома — с его фундаментом! Во время ночных заморозков и дневных оттепелей вода неоднократно проходит цикл разморозки и заморозки, т.е. увеличивается и уменьшается в объеме, тем самым разрушает заполненные ею щели. Вода может разрушить отмостку и подмыть фундамент, что зачастую становится причиной просадки грунта и перекоса здания.

Немало хлопот может доставить и просочившаяся в подвал вода. Сырой подпол не пригоден для хранения овощей, заготовок и прочих вещей. Если в подвале проложены коммуникации, то они так же будут страдать от избытка влаги. Особенно неприятные последствия может вызвать высокая влажность в деревянном доме: вероятно появление грибка, плесени и очагов загнивания. Учитывая причины возникновения ранее описанных проблем, понижение уровня грунтовых вод непосредственно около фундамента, отвод дождевых и талых вод — первоочередная необходимость. Защитить от разрушительных воздействий влаги кровлю, фасад и даже фундамент Вашего дома поможет водосточная система. Кроме того, водосток придает любому зданию завершенный, эстетичный внешний вид.

В современном мире строительных материалов наиболее распространены металлические системы отвода воды. Металлический водосток стоит дороже пластикового, однако разница в цене сполна окупается его эксплуатационными характеристиками. Такой водосток надежнее за счет металлических кронштейнов-желобов, которые гораздо прочнее пластиковых, более устойчивы к деформации, что важно в условиях русской зимы. Металлический водосток с полимерным покрытием более цветостойкий. Единожды вложившись в покупку металлического водостока, Вы избавитесь от многих проблем.

Компания Металл Профиль производит два вида водосточных систем: МП Модерн и МП Престиж.

Водосточная система МП Модерн имеет прямоугольное сечение и включает все необходимые элементы и дополнительные аксессуары эффективной водосточной системы. Производится из оцинкованной стали с современным полимерным покрытием пластизол Solano 20 (200мкм) с тисненой структурой, являющимся самым толстым покрытием из всех представленных Компанией Металл Профиль и наиболее устойчивым к механическим повреждениям. Особенностью этой водосточной системы является более глубокий желоб, чем у водостоков круглого сечения, благодаря чему риск возникновения переливов существенно ниже. Для защиты внутренней поверхности элементов используется защитный лак. Каждый элемент водосточной системы МП Модерн соответствует высоким стандартам качества. Держатели желобов выполнены из четырехмиллиметровой оцинкованной стали с порошковой окраской, что позволяет им выдерживать большие нагрузки от снега, льда в период таяния, а также лавинообразные сходы снега с крыши. Контроль качества на каждом этапе производства и опыт эксплуатации подтверждают надежность и эффективность водосточной системы МП Модерн.
Водосточная система МП Модерн представлена в широком разнообразии цветов, которое дает отличную возможность подобрать вариант, идеально сочетающийся с другими элементами декора здания. Водочная система МП Модерн используется в составе кровельных систем Металл Профиль и подходит для зданий всех типов.

Водосточная система МП Престиж имеет круглое сечение и производится из оцинкованной стали с двусторонним покрытием пластизол (100 мкм с каждой стороны). Это высокотехнологичное покрытие системы, имеющее повышенную стойкость к коррозии, атмосферным явлениям, механическим повреждениям и ультрафиолету. Водосточная система МП Престиж имеет оптимальное соотношение сечений желоба и трубы. Увеличенный диаметр и глубина желоба обеспечивают повышенную эффективность эксплуатации водосточной системы МП Престиж. Благодаря большой пропускной способности такая система подходит как для частных домов, общественных учреждений, так и для производственных строений. Все элементы систем адаптированы для быстрого монтажа. Конструкция позволяет осуществить простой монтаж без применения герметика и заклепок. Водосточная система МП Престиж также представлена в широкой гамме цветов, позволяющей подобрать вариант, идеально сочетающийся с другими элементами здания.

Вся комплектация водосточных систем Металл Профиль (водостоки, желоба, доборные элементы, аксессуары и пр.) на каждом этапе производства подвергается многоэтапной и тщательной проверке. Это, в совокупности с современными разработками и использованием только высококачественных материалов, обеспечивает надежность и долговечность продукции. Водосточные системы Металл Профиль отводят воду с кровель любых конфигураций. Вы можете подобрать желоба и трубы оптимальной длины и диаметра. Помимо защитной функции водоотводы отличаются высокой декоративностью. Системы отлично гармонируют с архитектурой фасада и дизайном кровли.

Водосточная система зданиям просто необходима, поскольку она способна отвести воду от стен, а значит продлить срок их беспроблемной эксплуатации. Стоимость ремонтных работ по восстановлению фундамента или стен намного превзойдут расходы на установку системы отвода воды любого типа.
























Водоотвод для дома и участка: выбираем качество

Сегодня многие владельцы частных домов и садовых участков сталкиваются с проблемой избыточной увлажненности. Дождевая и талая вода, близкое залегание к поверхности земли грунтовых вод способны сделать эту проблему весьма существенной. А между тем правильное решение вопроса отведения воды является одним из важнейших условий, необходимых для комфортного проживания. Водоотведение и дренаж позволяют защитить от избыточной влаги фундаменты сооружений, подвальных и цокольных помещений, территории участков. В случае, если на участке не функционирует полноценная дренажная система и система поверхностного водоотвода, каменные, деревянные и кирпичные постройки начинают разрушаться очень быстро, размываются почвы, и хозяева дома живут в постоянной сырости. Именно поэтому многим владельцам загородных домов необходим профессионально разработанный проект системы водоотведения, определяющий положение дрен и глубину их залегания, конструкцию, уклоны и устройство водоотводных каналов, подбор материалов и комплектующих изделий.

Недостатки проектов домов и участков, в которых проблема водостока не решена, очевидны. Такие здания не 
будут служить своим хозяевам долгие годы, напротив, они постоянно будут требовать ремонта и станут настоящим источником проблем с финансами. Более того, на территории, страдающей избытком влаги, невозможно создать полноценный сад или огород, очень трудно построить деревянную беседку, баню или сарай.

До недавнего времени описанная проблема решалась традиционными методами, которые имели огромное количество недостатков. Действующие сегодня строительные СНиПы и ГОСТы во многом основываются на слишком общих и устаревших нормах, разработанных десятилетия назад. В сфере водоотвода и канализации эти нормы крайне поверхностно учитывают позитивный опыт западных стран и практику отечественных инноваций последнего времени. На текущий же момент наиболее актуальными становятся строительные методы, основанные на применении новейших технологий, современных, надежных и безопасных. Так, одним из самых эффективных решений проблемы избыточной увлажненности является дренажные системы и профессиональная система водоотвода.

Существует три основных вида водоотводных систем: поверхностные, кровельные и глубинные. Кровельная и поверхностная системы предназначены для снижения негативного воздействия таяния снега и атмосферных осадков, они препятствуют появлению так называемой «верховодки». В разных случаях наиболее эффективным может быть либо один конкретный способ дренажа, либо сочетание нескольких способов.

Поверхностный водоотвод является одним из самых распространенных способов решения проблемы избыточной увлажненности. Работа современной системы поверхностного водоотвода основывается на двух основных принципах: линейном и точечном. Линейный водоотвод позволяет организовать сбор излишней влаги со значительной площади, а точечный водоотвод применяется для сбора воды из локальных источников. Сочетание двух этих систем признается специалистами наиболее рациональным вариантом, потому что благодаря использованию линейного и точечного способов уменьшается объем земляных работ и снижается протяженность каналов ливневой канализации.

Точечные водоотводные устройства устанавливаются под поливочными кранами, в придверных приямках, под водостоками и в прочих местах, где требуется локальный сбор дождевых и талых вод. Также точечный водосбор может хорошо дополнить систему линейного водоотвода на территории, где необходим быстрый и эффективный водоотвод с поверхности (дорожки перед домом, въезды, площадки, террасы и т.п.). Такие устройства, как дождеприемники, сливные водоотводы и трапы, применяются для организации точечного водоотвода.

Линейный водоотвод – это система заглубленных водоотводных лотков и пескоуловителей, в которых задерживаются песок и мелкий мусор, вынесенные потоком воды. Эти лотки и емкости закрываются сверху съемными защитно-декоративными решетками, препятствующими попаданию мусора и листвы в систему, а также обеспечивающими безопасность перемещения людей и транспортных средств. Как правило, водоотводные лотки изготавливаются из бетона, полимербетона, пластика (полипропилена). Кроме того, система линейного поверхностного водоотвода соединяется с ливневой канализацией через систему горизонтальных и вертикальных отводов.

Для установки устройств линейного поверхностного водоотвода нужна предварительная подготовка поверхности. Устройства системы точечного водоотвода обычно монтируются на бетонное основание. Основная нагрузка при соблюдении технологии монтажа должна приходиться на специальную закрывающую решетку, которую выбирают в зависимости от требуемой пропускной способности, класса нагрузки и дизайна окружающего ландшафта. С одной или с обеих сторон от линии водостока могут быть дополнительно подготовлены плоские уклоны. При правильном решении задачи существенно уменьшается вероятность просадки грунта, снижается общая протяженность ливневой канализации, увеличивается площадь водосбора, поскольку благодаря плоским уклонам влага собирается в системе водосточных каналов, выстроенных в линию.

На какие вопросы следует обратить внимание при проектировании водоотвода?
1.	Какова структура грунта и уровень грунтовых вод на Вашем участке? Ответ на данный вопрос прояснит необходимость создания глубинного или подземного дренажа и гидроизоляции подвального помещения, если оно имеется.
2.	Куда будут откачиваться грунтовые воды и отводиться поверхностные? Этот вопрос поможет определить точку сброса воды и упростит подготовку технического решения. Точка сброса может быть единой как для грунтовых, так и для поверхностных вод. Для этой задачи возможны следующие решения: Ливневая канализация, отводящая ливневые воды в природные водоёмы. Как правило, представляет собой бетонную трубу большого диаметра. Система инфильтрации или дренажное поле, которые оборудуются в случае, если указанные выше решения отсутствуют или невозможны. Данные системы обеспечивают равномерное, естественное «впитывание» в грунт ливневых вод непосредственно на участке их сбора.
3.	Нужны ли дренажный колодец и насос, или вода будет отводиться самотёком? Чтобы это понять, необходимо ответить на предыдущие вопросы. Кроме того, потребуется определить уклоны территории участка и в самой нижней его части предусмотреть точку сброса.
4.	Какова площадь водосборной территории? От площади зависит пропускная способность водосборной системы и, соответственно, ее стоимость. Если Вы знаете площадь участка, можно определить расчётный расход дождевых вод, который будет убирать системы водоотвода.
5.	Какое поверхностное давление и какую нагрузку должны выдерживать инженерные сооружения, предназначенные для отвода воды?
Помимо ответа на все перечисленные вопросы, при установке поверхностного водоотвода очень важно предусмотреть уклоны для движения воды самотёком. Уклон должен составлять минимум пять миллиметров на метр длины. Этого можно добиться благодаря:
•	во-первых, использованию уклона поверхности;
•	во-вторых, организации ступенчатого уклона, обусловленного использованием каналов разной высоты;
•	в-третьих, применению каналов, внутренняя поверхность которых имеет уклон. Бетонные каналы некоторых производителей (например, «Стандартпарк») обладают таким свойством.
Проектирование и установка качественной системы поверхностного водоотвода – это целый комплекс достаточно сложных и ответственных мероприятий, выполнение которых лучше всего доверить профессионалам. Одной из компаний, занимающейся производством и продажей профессиональных систем поверхностного водоотвода, является международная организация «Стандартпарк». Компания была основана в 2000 году, и на сегодняшний день сфера ее деятельности - производство продукции для благоустройства территорий.


























Классификация водоотводных воронок

Только тщательный расчет и анализ помогут правильно подобрать приемные воронки для внутреннего водостока. Эти системы бывают двух видов: плоские и колпаковые.

Плоские воронки. По СНиП устанавливаются на абсолютно ровные крыши. Часто такая кровля покрывается асфальтом или выкладывается керамической плиткой. Для возможности схода осадков с плоской крыши необходим хотя бы минимальный уклон – от 1%. Уклон делают в сторону воронки, а сама воронка располагается не ближе, чем в одном метре от края стены (нормы СНиП).
Колпаковые воронки. Почти всегда изготовлены из чугуна. Устанавливают их на скатные крыши с уклоном больше 1,5%. Такие системы имеют фильтр (предполагают нормы СНиП), поэтому риск засорения водостока существенно снижается.

Колпаковая воронка состоит из четырех частей:
•  Крышка, являющаяся видимой частью водостока, устанавливается на кровлю.
•  Корпус, устанавливающийся заподлицо в толщу перекрытия.
•  Приемная решетка в форме цилиндра с отверстиями, упрочненная ребрами жесткости.
•  Фильтрующий элемент.

Важно! Тот участок крыши, куда монтируется воронка, должен быть тщательно загерметизирован. Если этого не сделать, кровля будет протекать.

При формировании системы наружного водоотвода для кровли, в первую очередь, необходимо изучить архитектурные особенности сооружения. Очень важно, чтобы кровельные водостоки не оказывали негативного влияния на эстетичность фасада здания, а, наоборот, гармонично дополняли его и сочетались с ним.

Расчет водосточной системы начинается с измерения общей площади кровли. Допустим, мы имеем трубу для сбора воды диаметром 100 мм, которая способна качественно отводить ее с поверхности кровли до 220 м?. На основании этих данных и производится расчет требуемого количества труб.

Расчет сечения водосточных лотков осуществляется с учетом угла кровельных скатов: чем они круче, тем большими размерами бортов должны обладать желоба. Это основано на увеличении площади сброса воды. Количество отливов рассчитывается на основании периметра карниза кровли.
При расчете количества муфт необходимо помнить о том, что их всегда приобретают на одну меньше, чем самих лотков.

Расчет водосточной системы – это несложная задача. Однако она требует от исполнителя предельной внимательности и точности проведения всех необходимых расчетов.

Правила монтажа внутреннего водостока

Обустройство системы водоотведения (канализации и водостока) регламентируют нормы СНиП. Отступать от этих требований при строительстве нельзя, иначе проект будущего здания не будет утвержден соответствующими органами. Обустраивая внутренний водосток и выполняя расчет, необходимо помнить, что:
•  По всей площади кровли воронки должны распределяться равномерно, на равном расстоянии от стен и друг от друга.
•  В сторону воронки должен обеспечиваться уклон.
•  На одной ветке трубопровода, длиной более 20 метров, должно располагаться не менее двух воронок.
•  Вертикальная труба и воронка должны соединяться под прямым углом.
•  Соединения трубопровода должны быть надежными и герметичными (для металла обязательна сварка).
•  Если кровля состоит из двух частей, разница высоты которых составляет более четырех метров, для каждой из них необходимо монтировать отдельный водосток.
•  На любой плоской кровле должно быть не менее двух воронок.
•  Для прочистки водостока проект должен предполагать установку смотровых и ревизионных люков.
•  К стоякам водосточные трубы можно крепить только эластичным способом.
•  Расчет давления в системе должен предполагать максимальный напор воды при засоренных трубах.

Важно! В конструкцию воронки входит специальный клапан, отвечающий за то, чтобы в трубу не попал воздух. Поэтому давление в водостоке не слишком высокое. Внутренняя система подходит и для многоэтажных зданий, даже небоскребы обустроены ею.

Классификация внутренних водостоков

Только расчет покажет, какая система отвода осадков больше подходит в конкретном случае. Существует разделение на три типа:
•	самотечная система;
•	сифонная конструкция;
•	водосток с подогревом.

В самотечном водостоке трубы никогда полностью не заполняются водой. Сбор и отведение осадков осуществляются по трубопроводу, расположенному под уклоном. Вода произвольно стекает по слегка наклоненной трубе.

Расчет сифонного водостока более сложен, но и более эффективен. Система работает только при полностью заполненном трубопроводе. Водяной столб должен начинаться в воронке и оканчиваться в конце сливной трубы. Когда дождь слишком слабый, сифонный водосток работает по принципу самотечного. Если в верхней части трубопровода давление падает (дождь ослабевает или заканчивается), в середине трубы создается разрежение, оно способствует засасыванию остатков воды в воронку и полному выведению ее из водостока.
Внимание! Принудительное водоотведение намного эффективнее самотечного. Но и сложнее в обустройстве: такая система должна быть абсолютно герметичной, а в швах не допускается установка температурных компенсаторов (прокладок, уплотнителей).

В подогреве чаще всего нуждаются металлические трубы или водостоки промышленных неотапливаемых зданий. Обогрев участков водостока осуществляется электричеством или паром. Расчет таких систем должен производить только специалист.

Как выполнить расчет системы водоотведения

На том же этапе, когда разрабатывается проект дома, специалистами должен выполняться расчет водостока. Важными факторами, которые должны учитываться при расчете, являются:
•  Климатическая обстановка в регионе строительства.
•  Среднегодовое и максимальное количество осадков.
•  Особенности кровли (наклон, скатность, сложные элементы, материал).
•  Площадь дома и высота стен.
•  Возможность отвода воды.
Учитывая эти параметры, вычисляют количество воронок, их расположение, диаметр трубопровода, расположение слива.

Устранение проблем

Самыми частыми неприятностями в водосточной системе становятся протечки и засорение труб. Чтобы обеспечить доступность трубопровода для ремонта и прочистки, необходимо еще на стадии его проектирования предусмотреть наличие смотровых люков, ревизионных окошек.
Внутренний водосток, чаще всего, монтируется под отделку здания. Это всевозможные сэндвич-панели, сайдинг, утеплитель и другие обшивочные материалы. Монтируя их, нужно предусматривать всевозможные съемные элементы, крючки, люки.

Если в негодность пришел водосток старого многоэтажного дома, чаще всего, его просто демонтируют и меняют на новый. Так как отремонтировать встроенную систему очень сложно по причине ее недоступности, забитые трубы водоотведения, которые не получилось прочистить, дублируют новыми. Их крепят к стоякам на лестничных клетках и в коридорах.

Совет! Чтобы подобных проблем не возникало, необходимо устанавливать хорошие фильтры для воронок и своевременно их прочищать.

Система внутреннего водоотведения будет эффективной только тогда, когда при ее проектировании соблюдены нормы и требования СНиП. Проект здания изначально должен предполагать конфигурации, в отличие от внешних систем, внутренние водостоки не монтируют в уже построенное сооружение.






























Дом без водосточки – когда это возможно без последствий

Водосток с крыши отвечает за сбор растаявшего снега, дождя, выполняет отвод воды от фундамента дома, дачи, гаража или других зданий. Установка водосливной системы позволяет защитить фасадную, цокольную часть конструкции от разрушения под действием влаги.

В продаже есть готовые варианты, но при желании выполнить монтаж водостоков получится и своими руками.
Пользователи часто ищут:
•	Монтаж дымохода в частном доме
•	Пристройка к бане в виде беседки

Виды современных водостоков, их плюсы и минусы

Водосливных систем бывает несколько:
1.	Неорганизованная. Дождевая вода за счет выполненной под уклоном кровли стекает прямо на землю. Существенный минус – попадание брызг, влаги на стены, фасад, фундамент зданий, что ускоряет их разрушение. Не рекомендуется устанавливать в жилых домах. Подойдет для обустройства односкатной крыши сараев, гаражей, построек хозяйственного назначения.
2.	Внутренняя организованная. Такие водосливы монтируют в многоэтажках. Отлично подходит для регионов с суровым климатом. Система труб располагается внутри стен, поэтому риск намерзания льда минимален.
3.	Внешняя (наружная) организованная. Общепринятый тип крепежа. Изделие состоит из соединенных между собой желобов, труб, по которым вода стекает с крыши.

По форме встречаются прямоугольные, круглые. Продаются они готовыми, но их несложно сделать и самому.

Разделяют пластиковые и металлические водосточные системы.

Из пластика

Самый популярный тип в частном и малоэтажном строительстве. Материал – поливинилхлорид (ПВХ) со специальными добавками, которые делают изделие устойчивым к перепаду температур и воздействию ультрафиолета.

Среди плюсов пластиковых моделей:


•	легкий вес;
•	устойчивость к солнечным лучам (материал не теряет свойств, не выгорает);
•	морозостойкость;
•	простота крепления;
•	доступная цена;
•	разнообразие деталей и цветовой гаммы.

Рабочий температурный диапазон составляет -40 до +70 градусов.

Среди минусов:
1.	Поврежденная деталь не подлежит ремонту.
2.	Разрушается, трескается при сильном ударе, падении.
3.	При нагреве расширяется.
4.	Не подходит к использованию в многоэтажных домах.
Невзирая на минусы монтаж пластиковых водосточных труб востребован сильнее благодаря простоте и доступности установки.
Из металла
Металлические водостоки бывают:
•	алюминиевыми;
•	медными;
•	цинк-титановым;
•	стальными (оцинковка, с полимерным слоем, разноцветные).

Стоит меньше, а служит дольше оцинкованная с защитным полимерным покрытием. Причем полимерный слой присутствует как с наружной части, так и внутри. Выбор цветов большой.

Среди преимуществ металлической водоотводной конструкции:
1.	Выдерживает резкие перепады температур в диапазоне от -60 до +130 градусов.
2.	Не горит.
3.	Элементы прочные и надежные, устойчивы к механическим повреждениям.
4.	Металл отлично справляется с сильным ветром, не деформируется при большой снеговой нагрузке.

Основной минус – при повреждении полимерного слоя металл начинает коррозировать, портится.

Выбор элементов водостока невелик, поэтому и сфера использования остается ограниченной. Крепится сложнее, чем пластиковый тип. По цене обойдется дороже.

Типы водосточных систем

Имеющиеся сегодня на рынке водосточные системы классифицируются по главному признаку, определяющему их характеристики – по материалу, из которого изготовлены. Современные водостоки бывают двух типов:
•	пластиковые (полимерные) – из особого поливинилхлорида (ПВХ);
•	металлические – алюминиевые, алюцинковые, стальные с различными покрытиями, медные, цинк-титановые и др.

Под пластиковыми водостоками понимаются изделия, полностью выполненные из ПВХ, металлические же системы сегодня бывают и композитными. На металлическую основу наносится грунт и слой защитно-декоративного полимерного покрытия – полиэстер, модифицированный полиэстер, пурал, пластизол. Получается металлопластиковый водосток, но его не выносят в отдельную категорию, это разновидность металлической системы.

На отечественном рынке полимерные водосточные системы появились сравнительно недавно, поэтому длительное время качественный и долговечный водосток у всех ассоциировался только с металлом. Однако теперь ситуация изменилась, и многие выбирают пластик, как достойную альтернативу металлу.
И хотя некоторые все еще с предубеждением относятся к полимерным системам, кто-то уже убедился в их работоспособности.

Непонятно, почему пластиковые водостоки должны быть хуже. У любого материала есть свои плюсы и минусы. Пластик обладает такими свойствами, которыми не обладает металл, и наоборот. Вы выбираете себе тот материал, который вас больше всего устраивает. У нас установлена пластиковая система. Минусов для себя не нашли.

Элементы водостоков

В их перечень входят:
1.	Желоб. Предназначен, чтобы собирать дождевую, талую воды с крыши.
2.	Заглушка желоба. Крепится на торцах. Направляет воду по сторону уклона к воронке.
3.	Соединитель желоба. Им принято соединять желоба между собой. Герметичность достигается за счет уплотнителя из резины.
4.	Универсальный угол. Изменяет направление потока воды. Закреплять нужно на внутренних, наружных углах крыши.
5.	Колено трубы. Часто используется для аккуратного обхода элементов фасада зданий. Изменяет направление стока воды по трубе.
6.	Воронка. Работает как водоприемник. Соединяет желоба с трубами. Перенаправляет воду из водосборной в водосливную систему.
7.	Труба водосточная. Предназначена для вертикального стока воды.
8.	Муфта соединительная. Элемент крепежа труб. Отвечает за компенсацию температурного расширения.
9.	Слив. Отводит воду из системы в почву.
10.	Универсальный хомут. Позволяет прикреплять трубу на нужном расстоянии от дома.
11.	Металлический, пластиковый кронштейны. Требуются для монтажа желоба на карнизе крыши.
12.	Прямой или боковой удлинитель кронштейна. Используется, когда нужно прикрепить кронштейн желоба к стропилам или скату кровли.
13.	Регулируемый угол. Подойдет для прямых углов и до 150 градусов.
14.	Хомут крепежа трубы к фасаду здания.
15.	Защитная решетка. Предотвращает попадание мусора в водоотводную конструкцию.
16.	Поворотный отлив карнизного свеса для пристенного крепежа.
Количество и наименования элементов для разных видов крыш могут отличаться и быть дополнены.























Недостатки водостоков из стали с полимерным покрытием:

•	Требуют бережного обращения во время транспортировки и монтажа, поскольку любое повреждение полимерного покрытия может не только испортить внешний вид водостока, но и отрицательно сказаться на его дальнейшей эксплуатации, ведь поврежденное покрытие, как известно, увеличивает вероятность коррозии металла в разы.

Медные, титан-цинковые и алюминиевые водостоки Для тех потребителей, которые ищут самые оригинальные архитектурно-кровельные решения для своих загородных домов, производители предлагают водосточные системы, изготовленные из меди, алюминия или титан-цинка.
Довольно известными являются алюминиевые водостоки, выполненные из сплава алюминия и органического лакокрасочного слоя, выдерживающего любые атмосферные воздействия. Среди преимуществ алюминиевых водосточных систем следует выделить их легкий вес, коррозийную стойкость и долговечность. Кроме того, с помощью водостоков из алюминия, имеющих помимо стандартных цветов множество специальных тонов, можно воплощать любые архитектурные решения. В этом поможет широкий ассортимент дополнительных элементов, который предлагают производители алюминиевых водостоков.
Водосточные системы, выполненные из меди имеют следующие преимущества: великолепный внешний вид, элегантность, продолжительный срок службы. Главные соединения таких водостоков пропаиваются, чтобы водосток был надёжен и герметичен. Благодаря пайке желоба и трубы водостока могут изящно огибать любые, даже закругленные элементы конструкции.

Кроме того, чистая медь имеет такие химические характеристики, которые определяют ее великолепное свойство постепенно темнеть и покрываться в результате окисления на воздухе благородной пленкой (патиной), благодаря которой медные водостоки становятся чрезвычайно износоустойчивыми. Такие водостоки прослужат в течение многих лет, не требуя какого-либо эксплуатационного обслуживания.

Что касается водосточных систем из титан-цинка, они имеют прекрасный внешний вид, который, надо сказать, выгодно сочетается с их надежностью, долговечностью и более низкой, чем у водостоков из алюминия и меди стоимостью. Водостоки называются «титан-цинковыми», поскольку цинк при изготовлении водосточных систем используется в виде сплава с небольшим количеством (всего 0,1-0,2%) титана и меди, которые отвечают за увеличение пластичности и жесткости водостоков. Уникальная пластичность, коррозийная стойкость, широкая цветовая гамма оттенков, продолжительный срок службы, практически отсутствие необходимости эксплуатационного обслуживания являются важнейшими преимуществами, которыми отличаются водостоки, изготовленные из данного высокотехнологичного материала.

Касаясь недостатков водостоков из титан-цинка можно отметить лишь то, что титан-цинк, нельзя использовать в близком соседстве с неизолированным железом и медью, поскольку эти металлы составляют гальванические пары, что может привести к коррозии материала. Что касается медных и алюминиевых водостоков, являющихся практически пределом совершенства среди водосточных систем, то в качестве их недостатка можно выделить их слишком высокую стоимость, а также то, что установка таких водостоков потребует значительных финансовых затрат.
Говоря о нестандартных водосточных системах, следует также отметить: поскольку диаметр водосточных труб должен напрямую зависеть от количества воды, которая в них поступает, это означает, что чем больше площадь кровли, тем большего диаметра потребуется водосточная система. Сегодня производители предлагают самый широкий спектр размеров водосточных желобов и труб, поэтому приобрести водосток большого диаметра не составит труда для покупателя.

Полезные советы Совет 1

Немаловажно еще на этапе проектирования кровли рассчитать все параметры водосточной системы. При этом, вопросы укладки кровли и организации системы водоотвода необходимо решать единовременно и желательно с одной подрядной фирмой.

Совет 2

Для того, чтобы водосточные системы справлялись с максимально допустимым количеством воды, важно, чтобы количество и размеры водосточных желобов и труб соответствовали площади и конфигурации кровли, с учетом архитектурных особенностей самого здания.

Совет 3

Количество и размеры водосточных желобов и труб должны соответствовать площади и конфигурации кровли, количеству отводимой дождевой воды с учетом архитектурных особенностей самого здания. Так, например, чтобы рассчитать элементы водостока, нужно учитывать следующее: такой расчет зависит от площади скатов крыши: если скат больше 100 кв.м., то можно устанавливать желоба малого размера, подведенные к одной водосточной трубе. Если скат кровли более 200 кв.м. Вы можете выбирать между установкой дополнительной трубы и большим размером элементов. Таким образом, одну трубу используют, если длина желобов до приемника воды не более 10 м, в случаях, если длина желоба больше 10 м, рекомендуется использовать две трубы.

Совет 4

При выборе сечения элементов водосточной системы (водосточного желоба и водоотводящих труб) учитывают площадь кровли, ее уклон, статистические данные атмосферных осадков в данном регионе. Оптимальным считается, что 1 кв.см. площади поперечного сечения элемента водосточной системы способен обеспечить отвод воды с 1 кв.м. площади крыши.

Совет 5

Проектирование, подбор всех необходимых комплектующих и монтаж водосточных систем следует доверить специалистам, однако некоторые основные правила монтажа водосточных систем знать все-таки необходимо:
•	установку водостоков и желобов следует производить до укладки кровельного покрытия;
•	водосточные трубы устанавливают после укладки кровли;
•	для того, чтобы потоки воды свободно двигались к водосточной трубе, при установке желоба, необходимо сделать правильный уклон – около 2-2,5 мм на метр длины желоба;
•	расстояние водосточной трубы от стены дома должно составлять 3-8 см. Если она будет плотно прилегать к стене, появится вероятность увлажнения последней во время дождя;
•	отвод вертикального стояка должен находиться не менее, чем в 20 см от уровня земли.

Совет 6

При покупке водостока помимо сертификатов качества интересуйтесь у продавца водостока гарантией. Узнайте также о сервисных услугах, которые предоставляет компания поставщик водостоков. Они могут включать в себя не только традиционные расчет системы для вашего дома и доставку. Возможно, компания осуществляет также монтаж водостоков или посоветует вам профессиональную строительную фирму, которая сможет правильно установить систему. Не рекомендуется искать дешевые варианты и обращаться по поводу установки водостока к «бродячей» бригаде, поскольку в таком случае не исключено, что проблемы, возникшие в случае нарушения технологии монтажа, вам придется решать за свой счет.

Совет 7

Вопреки расхожему мнению, соответствие типа кровли типу водосточных систем необязательно: ничто не мешает вам установить пластиковый водоотвод на кровлю из металлочерепицы, а водосточную систему из оцинкованной стали с полимерным покрытием на кровлю из натуральной черепицы. Главное, чтобы они хорошо сочетались по цвету и фактуре поверхности, не нарушая эстетику строения и учитывая требования функциональности такой системы.

Популярные формы, цвета водостоков в России Сегодня в России наибольшей популярностью пользуются водостоки именно круглой формы. Здесь следует отметить: помимо того, что форма труб и желобов позволяет потребителю комбинировать системы элементов водостоков, она, к тому же, оказывает значительное влияние на стоимость всей водосточной системы. Так, например, круглая форма водостока дешевле прямоугольной, поскольку она имеет более простую технологию производства и требует значительно меньший расход материала. Что касается популярных цветов водосточных систем, приобретаемых сегодня российскими покупателями, пальму первенства удерживают, безусловно, водостоки белого цвета, которые удачно подчеркивают кровлю насыщенных красного, зеленого, синего, коричневого цветов. Надо сказать, что именно белые водостоки прекрасно сочетаются как с кирпичным фасадом, так и с оконными рамами и наличниками, которые, как правило, также выполнены в белом цвете. Не менее популярны водостоки всех оттенков коричневого цвета — их выбирают, как правило, для домов с темной кровлей и светлым фасадом. Уход за водосточными системами Современные водосточные системы не требуют специального эксплуатационного обслуживания, однако в своевременном осмотре водостоки все-таки нуждаются — именно это поможет избежать многих проблем в будущем и сохранить превосходный внешний вид водосточных труб. Так, например, со временем, на водостоках будет скапливаться пыль — чтобы поддерживать хороший внешний вид фасада неплохо эту пыль периодически смывать с помощью мягкой тряпки, воды и мыла. Кроме того, каждую осень водосточную систему необходимо очищать от скапливающихся в ней листьев, хвои, веток, песка. Если этого не делать, скопившийся в желобах мусор будет препятствовать свободному проходу воды, которая в итоге начнет переливаться через края желобов, приводя к отсыреванию стен или же застаиваться, создавая опасность деформации желобов. К тому же, в зимний период скопившаяся и замерзнувшая грязь может попросту разорвать водосточную трубу. Чтобы предотвратить такие неприятности, в воронках водосточной трубы необходимо установить специальные сетки, а также периодически, в случае необходимости, прочищать желоба и трубы с помощью напора воды и специальной лопатки.
























Водосточная система: особенности разных типов водостоков и тонкости выбора

Вода — злейший враг любой кровли. Какими бы прочными ни были строительные материалы, регулярное воздействие влаги приводит к постепенному их разрушению. Чтобы обезопасить здание, устанавливают организованный водосток.

Такая конструкция помогает уберечь от намокания не только крышу, но и стены, цоколь, фундамент. По статистике именно вода способствует раннему разрушению фасадов и цоколей. В дождливые сезоны она не успевает испаряться, а с наступлением холодов замерзает и расширяется. В результате облицовка фасада трескается, отслаивается, цокольная кладка расслаивается.

Неконтролируемый поток воды с крыши приводит к образованию плесени, водорослей на стенах и отмостке. 

При отсутствии отмостки вода размывает фундамент, что становится причиной оседания дома.
Водосточная система помогает избежать всех этих проблем. Ее основная задача — отведение талых и дождевых вод с крыши. Конструкция состоит из водосточных труб, подвесных желобов, соединительных и крепежных элементов. Эффективность системы зависит от размеров, формы и материала составных частей.

Выбираем материал — металл или пластик

При организации системы гидроизоляции в первую очередь выбирают материал. Много лет лидером считались металлические водоотводы, но сегодня все чаще предпочтение отдается пластиковым системам. Чтобы определить, какой материал лучше, разберем характеристики обоих вариантов.
Металлические водостоки для крыши
Металлические гидроизоляционные системы чаще применяют в промышленном или многоэтажном жилом строительстве. Металл традиционно гарантирует прочность, долговечность, огнеупорность и устойчивость к механическим повреждениям.

В числе недостатков выделяют сложность монтажа, большой вес, подверженность коррозии.

Работоспособность водоотвода во многом зависит от типа используемого металла:
•	оцинкованная сталь — недорогой, но прочный материал. Элементы изготавливают из горячеоцинкованной холоднокатанной стали толщиной не более 0,7 мм. Для защиты от коррозии металл с обеих сторон покрывают полимерами. Срок службы стальных систем составляет около 35 лет. Ассортимент конструкций отличается разнообразием цветов. Из-за небольшого выбора форм колен и желобов стальные водоотводы устанавливают только на двускатных крышах. Монтаж осуществляется при помощи замковой системы и герметика;
•	медь — самый надежный и долговечный вариант. Медь отличается повышенной прочностью, устойчива к негативным воздействиям окружающей среды, не подвержена коррозии. Особая пластичность металла позволяет легко создавать конструкции сложной формы. Но цена медной системы гидроизоляции доступна не всем. Монтаж водостоков производится с помощью герметика, замков или заклепок;
•	алюминий — легкий, устойчивый к коррозии и надежный материал. Алюминиевые системы прослужат более 50 лет. Они представлены в широком цветовом диапазоне — практически вся палитра RAL. Цена конструкций из алюминия ниже, чем из меди. Выбор размеров и форм составных частей не отличается от изделий из других металлов;
•	титан-цинк — прочный сплав из меди, титана и алюминия. Такое сочетание придает материалу пластичность, устойчивость к коррозии, долговечность. Для соединения элементов используется только пайка, что усложняет монтаж. Титан-цинковые желоба отличаются большим разбросом типоразмеров. Под каждое здание нужно подбирать особую форму и размер элементов. Цена гидроизоляции из титан-цинка сопоставима с системами из меди.

Металлические системы выглядят солидно, но высокое качество без оговорок гарантировано только в премиум-сегменте (медь, титан-цинк).

Пластиковые водосточные системы

Пластиковые системы водоотвода изготавливают из модифицированного полимера — винила. Этот материал отличается от обычного пластика высокой прочностью и надежностью. В отличие от металлических, пластиковые детали не нуждаются в дополнительном защитном покрытии. Помимо этого, конструкции из улучшенного поливинилхлорида обладают целым рядом преимуществ:
•	долгий срок эксплуатации — 30–50 лет. Пластик не подвержен образованию ржавчины, поэтому служит дольше. Благодаря современной технологии окрашивания по всему объему материала составные элементы водоотвода сохраняют яркость на весь период эксплуатации;
•	стойкость к воздействию окружающей среды. Пластик не восприимчив к ультрафиолету, устойчив к воздействию слабых химических соединений (содержатся в осадках), одинаково хорошо переносит низкие и высокие температуры (от -50 до +50 градусов Цельсия);
•	герметичность. Особая технология соединения элементов предотвращает протекание. В конструкциях используются дополнительные расширительные детали, а на стыках устанавливаются резиновые уплотнители;
•	легкость и гибкость. Пластиковые элементы быстро восстанавливают форму после деформации. Благодаря малому весу конструкция не утяжеляет карниз;
•	разнообразие форм и цветов. Водоотводы из пластика изготавливаются во всех возможных цветах. При необходимости можно подобрать оттенок в тон с кровлей или фасадом. Современные технологии производства обеспечивают разнообразие форм штучных элементов. Выпускаются круглые, квадратные, прямоугольные, овальные трубы и желоба;
•	слабое сцепление со льдом. На трубах не образуется наледь, сосульки. Благодаря прочности и эластичности материала элементы выдерживают давление образовавшегося внутри льда, не лопаются.
В отличие от металлических, ПВХ-системы оснащены дополнительными направляющими внутри труб. Это не только усиливает жесткость конструкции, но и ускоряет водоотвод. Плюс в комплекте поставляется защитная решетка, которая задерживает мусор и грязь, чтобы сток не забивался.
Установка водостоков из пластика проводится с помощью специальных замков, герметика или холодной сварки.

Диаметр труб и желоба

Этот параметр характеризует пропускную способность системы. Размер желобов варьируется от 70 до 200 мм, а диаметр труб — от 50 до 160 мм. Для правильного определения размеров нужно провести расчет с учетом условий эксплуатации, таких как:
•	угол наклона кровли;
•	конструктивные особенности здания;
•	климатические условия;
•	количество и расположение водоотводов.

Выбирая между несколькими размерами труб, мастера рекомендуют отдать предпочтение большему диаметру.

Круглая или прямоугольная форма

Функционального различия между двумя формами нет. Они одинаково эффективны. Выбор того или иного сечения зависит от конструкционных особенностей здания. Например, прямоугольные системы легче обходят выступы на фасаде. Такой водоотвод без проблем впишется в угол и будет незаметен.
Существенное отличие круглых водосливов от прямоугольных заключается в разнице внутренних покрытий. Круглый водоотвод оснащается двусторонним полимерным покрытием, а прямоугольные системы внутри покрывают только грунтовым слоем. Поэтому гидроизоляция полукруглого сечения служит на 5–10 лет дольше. При этом стоит на 10–15 % дешевле прямоугольных аналогов.

Дополнительные системы водоотведения

Для полноценной защиты дома от воздействия влаги, помимо системы водостока кровли, нужно обустроить систему отвода воды от здания. В противном случае регулярно будет подтоплять подвал, размывать фундамент. В итоге дом начнет проседать. Во избежание таких проблем формируют линейный водоотвод. Он состоит из трех основных частей: ливневых лотков, защитных решеток и пескоулавливателей.
Вода по водоотводу с крыши стекает в лотки, по которым уводится в специальные резервуары. В последующем ее можно использовать, например, для полива.
Важно исключить вероятность засорения стоков. Крупный мусор способствует накоплению воды в ливневках или желобах водоотвода. Вода начинает переливаться через край, а элементы водосточной конструкции испытывают слишком большую нагрузку. Это может привести к обрушению водоотвода. Пескоулавливатели помогают отсеивать мусор, предотвращая засорение лотков.

Монтаж водосточной системы: способы и порядок проведения

Существует два варианта обустройства водоотвода:
•	наружный — используется для скатных крыш любой конфигурации. По способу водоотведения подразделяется на два вида: с использованием желобов (организованный) и без (неорганизованный). Неорганизованный метод применяют крайне редко, так как вероятно появление наледи на стенах и кровле;
•	внутренний — применяют для зданий с плоскими крышами. Трубы устанавливают внутри помещения на небольшом расстоянии от стен. Это стандартная система для многоэтажных зданий. Основное преимущество такого стока — высокая проводимость и независимость от температуры воздуха на улице.

В частном строительстве чаще обустраивают наружный организованный водослив, поэтому разберем порядок его монтажа подробнее:

1.	Составление плана размещения водосточных труб с учетом конструкционных особенностей дома. Стандартное решение — расположение водоотводов по углам.
2.	Установка кронштейнов. Монтаж начинают с крайних держателей. Далее рекомендуется крепить кронштейны для желобов с шагом в 55–60 см. Желоб монтируют либо под сплошным уклоном в одну сторону, либо под двойным уклоном (от центра или к центру).
3.	Укладывание желоба в кронштейны. По правилам этот процесс проходит одновременно с монтажом кровли. Но возможна укладка и в разное время.
4.	Соединение деталей желоба. Стыки закрепляют с помощью специальных держателей. На внутреннюю сторону деталей наносят слой клея толщиной не менее 5 мм.
5.	Установка заглушек на край желоба. В конце линии желобов устанавливают поворотный элемент, соединитель или заглушку.
6.	Монтаж воронок. Место установки выбирается в нижней точке уклона желобов. В желобе сверлится отверстие нужного диаметра, куда затем крепят воронку.
7.	Монтаж водосточных труб. Трубы располагают на расстоянии 3–7 см от стены. Если установить трубу впритык, стена будет отсыревать.
8.	Установка слива. Сливы монтируют на расстоянии 30 см от земли. Если разместить слив слишком низко, возможно образование наледи внутри труб.

Установку водосточной системы не рекомендуется проводить при температуре ниже +5 градусов Цельсия.

Заключение

Выбирая водоотвод, важно учитывать конструкцию здания, температурный режим, количество осадков. Долговечность и эффективность системы в большей степени зависят не от материала или типа сечения, а от соблюдения технологии производства, правильности монтажа. Поэтому лучше уделить внимание выбору надежного производителя, а при установке следовать инструкции.































Особенности водосточных каналов

К факторам, влияющим на принцип устройства отвода осадков с крыш, относятся:
•	условия проживания в данном регионе;
•	несущие свойства кровли;
•	индивидуальные вкусы собственника дома.

Так или иначе, у нового водостока должна быть высокая производительность, отсутствовать ледяные наросты и пыльные засоры.

Приступая к планировке водослива, сначала определяются с главными параметрами: участком размещения, внешним видом, материалом изготовления составных деталей.

Характеристика внешнего и внутреннего водоотвода
Подходящий вариант водосточной системы выбирают в соответствии с типом существующей кровли и количеством этажей в доме. Кроме того, большое значение имеют климатические условия местности.
При обустройстве здания применяют несколько способов водоотведения:
•	наружный неорганизованный;
•	наружный организованный;
•	внутренний организованный.
Наружный неорганизованный метод обозначает самостоятельное стекание влаги. При монтаже можно просто установить карниз под наклоном за границей стены. Такая конструкция редко встречается в жилых домах, поскольку вода стекает рядом с фундаментом. Впоследствии фундамент начинает быстро разрушаться. 
В каких случаях лучше делать неорганизованный водосток?
1.	Во-первых, норма годовых осадков на территории дома не должна выходить за пределы 300 мм/год;
2.	Крыша заранее оборудуется козырьком размером не менее 60 см;
3.	Наличие балкона на стороне здания, где находится скат, недопустимо. Здесь также не устраивают пешеходную зону.

Наружный организованный способ водоотведения считается более популярным. Его предпочтительно внедрять на крышах, которые соответствуют ломаной, двускатной, шатровой или вальмовой конфигурации. Чтобы отводить воду, размещают колодец с фильтровыми насадками либо ливневую канализацию.
Отличительные особенности водостоков внешнего типа:
•	стабильно функционируют в регионах с теплым климатом (в районах, где наблюдаются морозные зимы, целесообразнее подумать об установке антиобледенителей);
•	в неотапливаемых зданиях, которые отводятся под склады, существует незначительный риск образования ледяных пробок, поэтому там допускается делать наружный водосток без подогрева.
Принцип внутреннего организованного водоотведения основывается на монтаже трубопровода непосредственно в доме. Конструкция одинаково продуктивно справляется со своей задачей, как при теплой, так и холодной погоде. Водослив рассматриваемого типа подходит для крупных торговых центров, многоэтажек, где присутствует плоская или односкатная кровля.

В зависимости от конструктивных характеристик выделяют следующие типы внутренних систем:
•	самотечную;
•	сифонную.

В самотечной системе вода способна беспрепятственно стекать по наклонным желобам. Монтаж достаточно легкий, к тому же подобный комплекс обходится владельцам сравнительно недорого.
В сифонной жидкость накапливается и полностью заливает трубу. Если уровень осадков понижается, появляется разряженное поле, и вода в буквальном смысле начинает всасываться.
Поставить сифонную водосточку выйдет значительно дороже, чем самотечную. Тем не менее, разрешается сэкономить на воронках и воспользоваться трубами малого диаметра. Водосток сифонного типа не боится обильных осадков. Еще одним преимуществом считается возможность самоочищения, которое происходит под напором стекающей воды.

Описание замкнутых и незамкнутых водостоков

Внешний вид крыши влияет на специфику установки водослива. В домах, оснащенных двухскатной кровлей, используют пару прямых желобов и вертикальные трубы для отведения воды.
Если скат выполнен нестандартной формы, придется приложить много усилий и времени, чтобы система работала бесперебойно и не портила эстетичный вид здания.

Обладатели вальмовых крыш будут вынуждены устанавливать водоотвод во всех направлениях, поэтому при расчете комплектующих важно учитывать общую площадь кровли.

Сооружения с двухскатными, многоскатными и разноскатными крышами оборудуются отдельными каналами для желобов. Вертикальные трубы располагают в центральной части стены либо по углам дома.
Для изготовления водослива производители применяют металл и пластик. Существуют также изделия, сочетающие металлический корпус и полимерное покрытие. Оба материала имеют свои преимущества и недостатки.

Разновидности водостоков

В строительстве используют стальные, алюминиевые и медные водостоки.
Первый тип обладает лучшей устойчивостью к перепадам температур и воздействию солнца и долго служит. Кроме оцинковочного слоя стальные водостоки покрываются полимерными веществами, что повышает срок их эксплуатации.

Перечень возможных полимеров:
1.	Пурал.
Конструкции, покрытые пуралом, не подвержены разрушению под воздействием УФ-лучей и механических нагрузок. Продолжительность эксплуатации составляет от 30 до 35 лет. Стоимость пураловых металлоизделий дороже остального композитного сырья.
2.	Пластизол.
Доступен в ценовом плане. На рынке предложено множество расцветок. Однако материал неустойчив к солнечным лучам. При длительном воздействии ультрафиолета происходит деформация пластизола. Стальной водосток, покрытый таким полимером, выдержит суровый климат северных регионов, где большую часть года идут дожди.
3.	Полиэстер.
Является надежным покрытием, которое сохраняет свои свойства при попадании УФ-лучей, но боится механических повреждений. Способен прослужить не более 15 лет. При деформации защитного слоя постепенно наступает обвал стального корпуса.
Металлические водостоки, изготовленные с добавлением полимеров, предназначены для кровельного настила из металлочерепицы. Прочность материалов практически не отличается.
Водосливные комплексы из меди смотрятся респектабельно, в обслуживании не вызывают проблем. Однако с течением времени каналы водоотведения окисляются и покрываются патиной. Из недостатков следует упомянуть завышенную стоимость и значительный вес элементов.

В строительстве и обустройстве частных жилых домов уже давно приобрели популярность водосточные модели, выполненные из пластика. По сравнению с металлическими изделиями они имеют ряд достоинств, а именно:
•	доступность – пластиковые водосливы считаются бюджетным вариантом;
•	производители предлагают разнообразные цветовые сочетания, которые отлично украсят любой фасад;
•	не издают шум;
•	не подвержены коррозии;
•	быстро и легко монтируются.
К недостаткам пластиковых водоотводов относится их восприимчивость даже к слабым механическим ударам, особенно в холодное время года. Для снижения вероятности выхода из строя устройства под тяжестью скопившихся осадков на крыше устанавливают специальные снегозадержатели.
Стандартная структура кровельного водоотвода
Как правило, большинство изготовителей выпускают водосточные комплексы с определенным набором элементов. Разница заключается только в размерах и применяемых материалах.
Производители предлагают стандартный набор элементов водосточной системы. Они могут отличаться габаритами, материалом изготовления и внешним видом. В структуру входит желоб, крепежные кронштейны и заглушка.

1.	Желоб.
Устанавливается на границе кровельного покрытия. Это своеобразный сосуд, служащий для сбора и отведения снега и дождевой воды с крыши. По длине и ширине данный лоток должен выдерживать планируемую нагрузку, а внешний вид – сочетаться с общей архитектурой дома.
При осуществлении монтажа соблюдают несколько важных правил:
•	Зазор между уголками и желобами герметизируют уплотнителями.
•	Расстояние от точки поворота до кронштейнов от 10 до 15 см.

2.	Крепежные кронштейны.
Подбираются в зависимости от технологии установки водосточной конструкции. Кронштейны-крюки выпускают трех типов:
•	Длинные крюки. Используют для крепления водостока до кровли и фиксируют к стропилам перед тем, как приступить к монтажу обрешетки.
•	Короткие крюки. С их помощью устанавливают желоба на стенах. Допускается добавлять такие кронштейны либо перед настилом кровли, либо уже после завершения строительства крыши.
•	Универсальными крюками называют сборно-разборные детали, длину которых легко регулировать и прикреплять на любом этапе настила кровельного материала.

3.	Заглушка.
Заглушку ставят на торцах желоба. Чтобы заглушка надежнее держалась и была герметичной, дополнительно крепят защелки и резиновую прокладку. Подобные детали выпускают универсальными.
Отводящий трубопровод устраивают в тех местах, где не удастся построить традиционный водослив. Система состоит из водосборной воронки, колена, сливной трубы, отмета и держателя. Задача колена – изменять направление стояка, благодаря чему трубу можно обвести вокруг выступов дома. Отмет выглядит в виде гнутого наконечника и служит для отведения воды от цоколя и фундамента. В качестве держателей выступают пластиковые или металлические хомуты. Их функция заключается в креплении вертикальных труб к стенам.



