Правила, составляющие защитное вождение

Правило 1: Смотри вдаль!

Т.е. подыми глаза и смотри вдаль. Многие водители смотрят всего-то на 5..8 секунд вперед, хотя должно быть 15..20, а-то и дальше. Это дает время на распознавание потенциальной угрозы, пока она не стала реальной проблемой. Ты увидишь дорожные работы, заторы, указатели, предписывающие перестроение в другой ряд и т.п. Эта техника полезна и для начинающих водителей, севших впервые за свой первый автомобиль, поскольку взгляд вдаль устраняет «виляние» во время движения — одну из характеристик новичка.

Еще одна подсказка: не задерживай взгляд ни на чем более чем на секунду.  Защитное вождение требует «сканирование» окружающей обстановки, чтобы видеть четко все, что может повлиять на твое движение.

Зрение, пожалуй, самый важный инструмент, который ты используешь во время вождения. Смотри как можно дальше вперед, «сканируй» глазами и анализируй, что происходит вокруг или близко настолько, чтобы это не стало для вас реальной угрозой.

Правило 2: Создавай открытое пространство. «Правило двух секунд»

Обеспечивай собственную безопасность, активно создавая открытое пространство вокруг машины. Не позволяй другим водителям ограничивать твою свободу передвижения. Обилие свободного пространства дает лишнее время и помогает избегать столкновений. Держи дистанцию в две секунды или даже больше, если можешь. Избегай нахождения в «слепых» зонах остальных участников движения. Не позволяй им прижиматься к тебе сзади — смени полосу или выбери другую скорость, чтобы торопыга обогнал и скрылся из виду.
Подсказка: езжай со скоростью на 2..3 км/ч медленнее, чем остальной поток. Ты потеряешь совсем немного времени, зато поток будет удаляться, помогая тебе соблюдать дистанцию. И не забудь держаться правой стороны, чтобы не мешать остальным — не надо им мешать, пусть себе ломятся. Чувствуй себя неуютно, если тебя «окружили» со всех сторон.

Важно соблюдать дистанцию, даже когда останавливаешься на светофоре. Оставь для себя достаточно места, чтобы иметь возможность выехать, если машина впереди заглохла, не двигается, или если тебе необходимо уйти от опасности, приближающейся сзади. С точки зрения безопасности важно оставаться не зажатым в потоке. Остановись за впереди идущей машиной так, чтобы видеть линию, где ее задние колеса соприкасаются с асфальтом — это даст тебе возможность выехать и обогнуть ее в случае необходимости. У тебя всегда должен быть «выход»!

Правило 3: Заявляй о себе

Используй световые и звуковые сигналы, давая остальным понять, что ты — здесь. Есть и другие способы дать знать о себе. Располагайся в своей полосе так, чтобы остальные могли тебя видеть. Избегай езды в «слепых» зонах других водителей.
Показывай ВСЕ повороты. Хотя использование поворотников не всегда обязательно с точки зрения закона. Если же никого нет, то сигнализировать необязательно. Защитное вождение предполагает, что сигнализировать нужно всегда, чтобы это вошло в привычку. Тогда ты не забудешь этого сделать, когда действительно возникнет такая необходимость.
Включай фары днем во время движения по двухполосному шоссе — чтобы встречные автомобили видели тебя лучше. Вообще старайся включать фары всякий раз в условиях пониженной видимости.
Короче говоря, давай о себе знать другим водителям, помогая им избегать столкновений с тобой. Будь заметен на дороге.

Правило 4: Будь предсказуем

Очень важно быть предсказуемым на дороге. Сюрпризы здесь — опасны.
Доводилось ли тебе видеть несущегося по крайней левой полосе лихача, который в самую последнюю секунду рывком бросается в крайнюю правую и далее на съезд с автострады, «подрезая» несколько других автомобилей по ходу дела? Это, пожалуй, самый экстремальный пример непредсказуемости. Множество смертей каждый год — результат подобных неожиданных маневров.
Будь предсказуем! Если видишь, что съезд с трассы уже так близко, что включить поворотники и аккуратно притормозить нет времени — забудь о нем, как бы ни хотелось рвануть руль вправо, и продолжай движение до следующего съезда. После чего вернись, куда нужно. То же самое касается обычных перекрестков. Проехал поворот — езжай до следующего квартала и развернись там, не устраивая остальным сюрпризов.
Планируй свои действия и будь внимателен — для съезда с автострады нужно заранее перестроиться и расположиться в потоке так, чтобы у остальных оставалось достаточно времени и места для маневра.

Не знаешь, где нужно поворачивать, или ищешь адрес? Не останавливайся посреди дороги, если другие не ждут этой твоей внезапной остановки. Лучше припаркуйся и спокойно реши, что делать. И не забывай включать/выключать поворотники! Иной водитель успевает несколько кварталов проехать, прежде чем до него дойдет, что работает поворотник, по какой-то причине не отключившийся сам. Никто не знает, что такой товарищ будет делать дальше. Ищет ли он нужный поворот в незнакомой местности, или просто не заметил, что на приборной панели кое-что мигает?

Правило 5: Демонстрируй свои намерения

Будучи инструктором, я часто интересуюсь у людей, что их раздражает в других водителях. Обычный ответ — «Не включают поворотники.» Доводилось ли тебе встречать автомобиль, не предупредивший о намерении перестроиться или повернуть? Или, хуже того, показавший направо, а свернувший налево? Не такая уж это и редкость — повстречать транспортное средство с мигающими поворотниками, хотя сам поворот состоялся несколько километров назад! С точки зрения защитного вождения, я бы рекомендовал использовать поворотники всегда, чтобы выработать привычку. Ехать по дороге с предсказуемыми водителями — милое дело.
Наконец, включай поворотники до того, как начинаешь перестроение или поворот! Если включить их после начала маневра, то пользы от них уже не будет.

Правило 6: Помни о «слепых» зонах

Защитное вождение предполагает, что необходимо чувствовать себя неуютно в «слепой» зоне другого водителя.
А где находятся твои «слепые» зоны? Это зависит от машины. Обычно, они расположены по сторонам от задней части кузова, и даже правильно установленные зеркала туда «не достают». Есть автомобили, водители которых не могут видеть происходящее сзади. В некоторых грузовиках, где водитель сидит очень высоко, он не может видеть, что происходит у земли прямо перед машиной и по сторонам кабины.

Правило 7: Не отвлекайся!

Как правило, водитель, попавший в аварию, мог избежать столкновения, даже если другой участник ДТП виноват. Гаишники говорят, что самое популярное оправдание после инцидента звучит примерно так: «Я его не видел!». Почему? Потому что очень часто водители не уделяют должного внимания окружающей обстановке и дорожной ситуации, и случается это во многих случаях потому, что люди просто отвлекаются. Важно уметь распознавать отвлекающие факторы и активно противодействовать их влиянию.

Защитное вождение показывает важность понять, что именно тебя отвлекает, и прилагать усилия к тому, чтобы минимизировать это внешнее воздействие.

Правило 8: Реже используй заднюю передачу!

Поскольку езда задним ходом связана с повышенным риском, никогда не включай заднюю передачу, не осмотревшись как следует. Множество наездов на детей случается из-за того, что водитель забыл посмотреть назад.

Правило 9: Будь осторожен на перекрестках!

Перекрестки опасны. По статистике, более 80% городских аварий, приведших к травмам или летальным исходам, произошли именно на регулируемых перекрестках. Мало того, что скорость здесь нередко превышает 80 км/ч, так еще и удар приходится, как правило, в самое уязвимое место — в боковую дверь.

Поэтому, подъезжая к перекрестку на зеленый, — сбавь скорость и посмотри налево-направо-налево (налево два раза, так как первая опасность — это именно поток слева). Если это «слепой» перекресток — на котором ты не можешь видеть машины на поперечной улице, пока они не становятся реальной угрозой — езжай еще медленнее. Не въезжай на перекресток, пока не убедишься, что все в порядке. Некоторые водители снимают ногу с педали газа и размещают ее над педалью тормоза — на несколько секунд — чтобы в случае чего торможение заняло меньше времени.
Стоя на середине перекрестка в ожидании возможности повернуть налево, не поворачивай колеса в этом направлении. Иначе, если тебя неожиданно ударят сзади, направленные влево колеса вынесут машину наперерез встречному потоку — это может окончиться очень серьезной аварией.

Правило 10: Знай, как вести себя на автостраде

Высокие скорости и плотность потока на автомагистралях требуют соблюдения особых правил.
Во-первых, на автомагистралях нельзя останавливаться. Имеется ввиду сама дорога, обочина, въезды и съезды, а также разделительная полоса — т. е. вообще нигде в пределах автострады. Аварийные остановки разрешены, но здесь есть свои требования. Обочина — крайне опасное место. Представь себе: стоишь это ты на обочине, а мимо, на расстоянии вытянутой руки, проносятся машины со скоростью 120 км/ч!







































5 секретов безопасного вождения

Ты сама знаешь, как много опасностей подстерегает водителя на дорогах российских городов. Умение справляться с ними приходит с опытом (иногда, впрочем, опыт приходит один), что-то нам могут подсказать, а какие-то знания оказываются неожиданными даже для водителей со стажем! Итак, секреты безопасного вождения.

ВЫРУЛИВАЕМ ИЗ СЛОЖНОЙ СИТУАЦИИ

Мы сидим либо комфортно, развалясь в кресле и руля одной рукой, либо безопасно. Чтобы проверить правильность посадки, нужно положить запястья на обод рулевого колеса в его верхней точке — кисти свободно свисают, спина прижата к спинке сидения, левая нога — на упоре, что в критических ситуациях позволит распределить вес и не виснуть на руле.
Теперь вспоминаем правильное положение рук на руле. Кисти на точках «три часа» и «девять часов», большие пальцы обязательно внутрь, обхватывают обод руля, локти чуть согнуты. Такое положение рук идеально для любых маневров, в том числе в экстренной ситуации, и позволяет физически «запомнить» нулевое положение руля (прямо стоящие колеса).

Конечно, в мегаполисных пробках можно расслабиться, освободить правую руку, второй покачивать руль. Но как только скорость движения вырастает, руки возвращаем обратно: если ты привыкнешь к рулению одной рукой, то и в аварии не вспомнишь о второй!
Так и выходят обескураженные водители из покореженных машин с яблоком (еду никогда не позволяет бросить инстинкт!) или с рычагом КПП в правой руке…
Рекомендуется при вождении надевать беспалые кожаные перчатки — они не позволят рукам соскользнуть с руля.

ГОТОВИМСЯ К ДОРОГЕ

Ты прогреваешь машину перед поездкой, сметаешь с нее снег, протираешь фары? Но мало кто знает, что первые пару километров стоит ехать поспокойнее: пока шины холодные, они плохо тормозят, сцепление с дорогой хуже. Само собой, разделение покрышек по сезону — немаловажный момент. Ты же не ходишь зимой в туфлях по снегу, так почему многие позволяют себе ездить зимой на летней резине, а по раскаленному асфальту — на шипах?
Каждый раз, садясь за руль, проанализируй в уме погодные условия, время суток (самое опасное — сумерки), дорогу. Если ты едешь, скажем, на восток вечером, учти, что выезжающие на дорогу тебя, скорее всего, не видят из-за слепящего солнца. Этот секрет безопасного вождения стоит запомнить, он может спасти тебе жизнь.

ХИТРОСТИ В ПУТИ

На высокой скорости возникает эффект так называемого туннельного зрения: предметы на периферии, в том числе дорожные знаки, перестают замечаться водителем. Особенно этим страдают женщины. Запомни: на высокой скорости глаза должны смотреть не на край капота, а вдаль, чтобы вовремя заметить опасность, и в то же время периодически анализировать асфальт перед машиной. Не фиксируйся на бампере того, кто едет впереди: хорошо, если ты просто свернешь за ним не туда, куда тебе надо, а ведь бывает, такая фиксация приводит к столкновениям.
Если ты видишь, что приближающийся по встречной полосе автомобиль может тебя ослепить, закрой один глаз: после ослепления ты сможешь открыть его и увидеть дорогу.

Применяя экстренное торможение, не дави педаль в пол, нажимай ее либо прерывисто, либо ступенчато, поэтапно опуская до крайнего положения — это поможет избежать блокировки колес и удлинения тормозного пути.
Учись прогнозировать: если ты видишь вдалеке зеленый светофор, скорее всего, скоро зажжется красный, и придется тормозить в пол. В крайнем случае, если ты совсем не успеваешь оттормозиться перед перекрестком, а уже зажегся красный, пролети перекресток, моргая дальним светом — чтобы тебя видели машины с перпендикулярной дороги.

На перекрестке останавливайся у стоп-линии, как и предписывают правила: если тебя «догонят» сзади и вытолкнут вперед, у тебя будет запас места, чтобы не вылететь на перекресток. По той же причине при повороте налево или развороте держи колеса прямо и поворачивай их в последний момент, перед маневром. Иначе прилетевший сзади может ударом выбить тебя на встречную полосу.
Перед поворотом отпусти газ — машина «присядет» на передние колеса и повернет легче. На выходе из поворота добавь газ, это поможет выровнять колеса.
В повороте следует смотреть чуть дальше, чтобы спрогнозировать траекторию. И помни: руль поворачивается туда, куда смотрят глаза, так что не отвлекайся по сторонам.

ЖИЗНЬ ВОКРУГ

Если у тебя на заднем бампере «повис» назойливый товарищ, не отпуская газа, чуть прикоснись левой ногой к тормозной педали — просто чтобы зажглись стоп-сигналы. Обычно этого достаточно, чтобы нахал отстал.
Помни про «мертвые зоны»: если ты не видишь голову водителя впередиидущего автомобиля в его боковом зеркале, значит, твою машину он тоже не видит.
Особенно важно помнить про «мертвые зоны» фур и автобусов. Слишком часты аварии комбинации «фура и маленькая яркая машинка под боком кабины». Лучше не лезть мимо них, когда они перестраиваются, и не стесняться гудеть в критической ситуации.

ЭКСТРЕМАЛЬНЫЕ СЛУЧАИ

•	Передние колеса заскользили в повороте, и машина не поворачивает — вернуть руль чуть назад и потом довернуть.
•	Машину заносит — повернуть руль в сторону заноса. На переднеприводной или полноприводной – нажать газ, на заднеприводной — отпустить газ.
•	Машина падает в сторону обочины — повернуть колеса в сторону обрыва, а не спасительной дороги. Лучше плавно съехать вниз, чем перевернуться на крышу.
•	Машина падает на бок на прямой дороге — повернуть колеса в ту сторону, куда падаешь.
•	Оторвало или пробило колесо на скорости — машину сразу потянет в сторону травмированного колеса, нагрузка на руль может составить до 500 кг! Необходимо удержать руль прямо – руки в положении «три и девять», локти вверх и в стороны (так называемый «краб»). Удержав машину прямо, необходимо тормозить до полной остановки.
•	Машина потеряла сцепление в дорогой в колее с водой (аквапланирование) — руль прямо, аккуратно снижать скорость, пока не найдешь «пятно контакта» с дорогой, только затем выруливать из колеи.
•	Колеса заблокировались при торможении и просто скользят — чуть отпустить тормоз, затем снова нажимать на него прерывистыми движениями.
































Защитное вождение

Правило 1: Будь внимателен!

ТЫ, как водитель, в ответе за то, чтобы эта энергия не стала причиной гибели других людей или причиной повреждения их собственности. Главная черта хорошего водителя — бдительность.
Знание местности порождает невнимательность. Внимание должно войти в привычку, но над этим нужно работать. Принимай осознанные решения — к примеру, не ешь за рулем, и вообще — избегай всего, что отвлекает твое внимание от точки, куда едет машина

Правило 2: Никому не доверяй!

Остальные водители тоже ошибаются время от времени! Смотри за другими водителями в оба, и оставляй для себя достаточно места.
Защитное вождение предполагает понимание, что каждый другой автомобиль — непредсказуемая угроза.
Если ты примешь как должное, что все делают ошибки, то следующий твой шаг будет — водить осторожно.

Правило 3: Уступи дорогу!

Сомневаешься, кто имеет право проезда — уступи дорогу. Другой водитель может быть неправ, но в результате ты можешь пострадать или даже погибнуть. Если неясно, который из автомобилей должен уступить дорогу, дай дорогу сам. Когда речь идет о безопасности, важен не принцип, а результат.

Правило 4: Не торопись

Управляя автомобилем на повышенной скорости, ты рискуешь дважды: во-первых, это уменьшает время, необходимое для реагирования, а во-вторых, увеличивает количество кинетической энергии.
В среднем, разница между дистанциями реагирования при 80 и 110 км/ч составляет порядка десяти метров. Многие эксперты утверждают, что даже 80 км/ч — это слишком быстро в ночных условиях, на темной дороге.
Если поток идет с превышением скорости — держись правее и не мешай остальным.

Правило 5: Не садись за руль в плохом состоянии

Плохое состояние — это означает присутствие фактора, снижающего твою способность уверенно управлять своим автомобилем.
Первое, что большинству из нас приходит в голову, — это алкоголь или другие наркотики. Но кроме них существуют усталость и последствия травм или болезней.
Алкоголь действует именно на те навыки и способности, которые нужны тебе, как водителю, а именно: принятие решений, зрение и способность выполнять несколько задач одновременно. Алкоголь «замедляет» твое сознание и двигательные функции, поэтому время и дистанция реагирования резко увеличиваются.
Я уверен, что если бы каждый из нас соблюдал скоростной режим; был внимателен; не садился за руль в плохом состоянии; и пристегивал ремень и использовал другие системы безопасности, такие как воздушные подушки и антиблокировочную тормозную систему, то никто и никогда не погиб бы в дорожном происшествии. Полностью сосредотачивайся на вождении, следи за скоростью, садись за руль, только если с тобой все в порядке, а также покупай и учись пользоваться системами безопасности.

Правило 6: Пристегивайся!

Ремень безопасности обеспечивает противоударную защиту, поглощает энергию удара и не дает тебе вылететь из автомобиля.

1.	«Ремни мнут одежду.» Да, мнут.
2.	«Они неудобны». Может быть, но их можно подогнать. В крайнем случае, это может сделать механик.
3.	«Я хочу, чтобы при аварии меня выбросило из машины.» О да, пожалуйста, прямо головой вперед! Между прочим, это самая частая причина гибели при столкновении.
4.	«Я боюсь оказаться в ловушке, если после аварии машина окажется под водой или загорится.» Пристегнутый ремень повышает вероятность того, что после удара ты останешься в сознании, получишь меньше травм, и сможешь выбраться наружу. Поломка ремня безопасности или его защемление куда как менее вероятны.
5.	«Я слышал про людей, которые погибли бы в столкновении, если бы были пристегнуты.» Статистика показывает, что ремень безопасности мог бы предотвратить порядка 50% смертей и травм.

В любом столкновении, непристегнутые пассажиры превращаются в летающие объекты — ты можешь пострадать, если сзади на тебя налетит такой бедолага, даже если ты сам — пристегнут.

Правило 7: Покупай и используй средства безопасности

В дополнение к ремням, мы рекомендуем детские сидения подходящего размера, тормоза, оборудованные АБС и подушки безопасности.
Детские сидения: все дети в возрасте до пяти лет (даже если они кажутся достаточно «взрослыми», чтобы пользоваться обычными ремнями) должны сидеть в специальных сидениях, правильно установленных в автомобиле.

Правило 8: Не пытайся проскочить на красный!

Вообще говоря, подобные инциденты делятся на два типа: в первом случае водитель просто зазевался и не обратил внимания на светофор; во втором он дал газу на желтый, чтобы не ждать, когда загорится зеленый (в среднем, цикл длится 45 секунд). Многие из нас совершают эту ошибку время от времени. Но стоит ли так торопиться? Проезд на красный свет – причина гибели сотен человек каждый год.
Будь осторожен, подъезжая к перекрестку. Загорелся желтый – остановись. Горит зеленый – посмотри налево, затем направо и ЕЩЕ РАЗ налево, чтобы не напороться на проехавшего на красный свет (даже пересекая улицу с односторонним движением, потому что кто-то может ехать в неправильном направлении, да еще и на красный)! Кстати, такие нарушители часто движутся с превышением скорости – учитывай этот факт. Проезд на красный свет слишком опасен — и для тебя, и для других. И не имеет значения, торопишься ты или нет.

Правило 9: Будь пунктуален

Небрежное вождение – причина многих несчастных случаев. Большинство из нас знают основы ПДД: сигнализировать, перестраиваться в соответствующую полосу для поворота, сворачивать в правильную полосу, не делать разворот, если это запрещено знаком, не пересекать двойную сплошную и т.п. Водители игнорируют эти правила ради экономии времени.
Почему же так важно придерживаться всех этих маленьких правил, которые, на первый взгляд, погоды не делают? Потому что в мире автомашин все то же самое. Правила движения созданы, чтобы мы могли с некоторой долей уверенности предвидеть, как будут вести себя другие участники движения, и, таким образом, избежать конфликтов и аварий. Игнорирование этих правил выливается в хаос, который мы видим каждый день. Защитное вождение предполагает пунктуальность, которое позволит сделать вождение более аккуратным и безопасным.

Правило 10: Остынь!

Безопасное вождение – это, прежде всего моральный настрой. Если у тебя за плечами не одна тысяча километров, и ты знаешь большую часть правил – отлично, но может быть стоит время от времени «освежиться»? Со временем глаз, что называется, «замыливается», и мы часто упускаем из виду опасности, подстерегающие нас на дороге. Это настолько обыденное дело – водить машину, что мы забываем, насколько это опасно. И очень полезно иногда про это вспомнить.

Вы не можете контролировать конфликты в полной мере, но зато можете управлять своей реакцией на них. Защитное вождение предполагает важность в любой ситуации оставаться спокойным, сохранять позитивный настрой и не принимать все близко к сердцу. Если эмоции зашкаливают — твои способности оценивать обстановку ухудшаются, и ты можешь упустить из вида явную угрозу. Почувствовал, что эмоционально взбудоражен или расстроен – сверни на обочину, сделай глубокий вдох и успокойся, пока не случилось что-нибудь еще более будоражащее.

Запомни три слова: «не имеет значения». Когда другой водитель ошибается, или даже намеренно грубит, то чего ты добьешься, если будешь кипятиться или расстраиваться? Через десять минут ты даже не вспомнишь про инцидент. Не позволяй ошибке другого водителя заставить тебя потерять контроль над собой и попасть в аварию. Множество столкновений произошло потому, что водитель был расстроен, подавлен, зол или отвлекся на что-либо. Старайся держать себя в руках, будь спокоен и жизнерадостен.



































Как ездить по городу зимой и не облажаться. 20+ советов от специалиста по экстремальному вождению

Мы встречаемся с Сергеем Овчинниковым на учебной площадке вблизи авторынка «Ждановичи». Садиться за руль незнакомой машины здесь можно смело: на внушительных размеров территории мы одни.

Сам директор Центра контраварийной подготовки начал заниматься автоспортом почти 40 лет назад: много раз побеждал в чемпионатах по авторалли и автомногоборью, даже организовал специализацию «Автоспорт» в БГУФК. Хотя сложно поверить, что этот уравновешенный мужчина увлекается экстримом, как и в то, что инструктор может объяснять таким спокойным тоном, – привет любимой автошколе и преподавателю, который постоянно кричал «газу!» с выразительным фрикативным «г».

Лайфхаки зимнего вождения мы будем откатывать на новом Ravon R2. Автомобиль неплохо адаптирован к условиям белорусской зимы: оцинкованный кузов, антикоррозийное покрытие, сидения с подогревом, достаточно высокая посадка, стальная защита двигателя, подогрев зеркал и другое. Бонус, нетипичный для компактной машины, – рейлинги на крыше. Удобно крепить сноуборд или лыжи, например.
 
Сергей Олегович начинает с того, что надо успеть сделать, пока не наступили совсем уж морозы.

Подготовка: что прокатило летом, не прокатит зимой

Перед холодным сезоном не помешает полный осмотр автомобиля. Любая неполадка, которая с легкостью пережила лето, скорее всего, напомнит о себе в мороз. Кроме того, стоит провести техобслуживание машины.
Антикоррозийную подготовку нужно проводить заранее, в сухую теплую погоду. Не забудьте об этом следующим летом.
Обработайте уплотнители, положите коврики-ковши, поменяйте салонный фильтр. Часто зимой при влажной погоде промерзают уплотнители дверей, поэтому заранее обработайте их специальной силиконовой жидкостью. Под ноги нужно положить резиновые коврики-ковши, которые будут служить защитой от тающего снега. Также нужно поменять салонный фильтр, иначе может плохо работать отопитель, из-за чего будет запотевать стекло во время движения.

Шины: обратите внимание на год выпуска. Главное, что нужно сделать при подготовке к зиме, – заменить летнюю резину на зимнюю. Причем обратить внимание нужно не только на то, не стерся ли рисунок протектора, но и на то, как давно вы уже пользуетесь этими шинами. Если ездить на них слишком долго, они становятся жесткими и плохо держат на льду.
В Финляндии, например, считается, что срок службы шин – три года. Кстати, отсчет начинается не с момента, когда вы их поставили, а с того времени, когда их произвели. Так что при покупке обязательно нужно проверять дату выпуска – это должен быть текущий год.

Перед поездкой: долго греть не нужно, а скребок лучше выбросить

Чем дольше прогревать машину, тем лучше? Это миф. Если автомобиль новый, вполне достаточно будет нескольких минут. После ночи обогрев можно смело включать на полную мощность – вся машина будет прогреваться постепенно. А вот если вы вышли из машины днем на полчаса и, вернувшись, сделали то же самое, могут быть проблемы. Салон за это время уже успел остыть, но двигатель все еще теплый и, соответственно, сразу же дает теплый воздух. При его попадании на холодное стекло оно может треснуть. Так что ставьте отопление на средний уровень.
«Травмирующий» скребок лучше выбросить. Несмотря на то, что с чисткой машины хочется расправиться как можно скорее, от скребков лучше отказаться – они царапают и стекло, и кузов. Лучше направить обогрев на стекло и убрать растаявший снег резиновым водосгоном.
Чистить машину полностью лучше после поездки. Для очистки кузова подойдет щетка, из-за небольшого слоя инея с машиной ничего не произойдет. Чистить нужно после поездки: машина разогреется, и будет проще. А вот снежную шапку с крыши обязательно убирайте сразу, потому что она может сползти на лобовое стекло во время движения.

Проветрите машину с вечера. Когда вы едете на стоянку, можно заранее выключить отопитель, а по приезде открыть двери, чтобы проветрить машину. Так стекла за ночь не замерзнут изнутри.

На парковке ставьте машину так, чтобы выезжать передним ходом. В случае чего так будет проще прикурить аккумулятор или отбуксировать ее. Если снежно, можно несколько раз проехать вперед-назад, чтобы укатать себе колею.
О ручнике на зиму можно забыть – он пригодится только в том случае, если машина стоит под уклоном.
Сильный мороз? Выключайте музыку. При слабом аккумуляторе нужно по возможности экономить его ресурсы. Если от освещения или отопителя отказаться не получится, то от музыки при сильном морозе – можно. Кстати, прогреть аккумулятор можно, попеременно включая и выключая фары.
Помните, первые 500–700 метров машина работает не в полноценном режиме. Н¬ужно движение, чтобы двигатель, подвеска и колеса окончательно отогрелись, поэтому начинать езду следует спокойно.

Первым делом Сергей Олегович обращает внимание на то, как водитель держит руль: руки должны быть в положении «на 10 часов и на 2 часа» (вспомните стрелки на циферблате).

Еще один важный момент: если надо повернуть на 90 градусов и больше, нужно использовать метод перехвата руля. Сначала кажется, что повторить прием можно, только если у тебя ловкость фокусника. Но, несколько раз запутавшись в собственных руках, начинаешь потихоньку привыкать.

– Зеркала. Нельзя забывать о них. Не важно, что здесь никого нет, должна быть сила привычки, – спокойно объясняет инструктор.

Как ездить: представьте, что вы ходите по льду, – ездить нужно так же
Проверьте: это мокрый асфальт или лед? Самой сложной считается погода в начале зимы, когда еще нет снега, а дождь замерзает и превращается на дороге и обочинах в наледь. Если дорога блестит, обязательно нужно определить, это просто мокрый асфальт или уже лед. На этом часто попадаются начинающие водители. Способов есть несколько: например, вы совсем немного притормаживаете, а уже срабатывает система ABS, на ровной дороге начинают возникать заносы или же становится «легче» руль.

Самые азы: сбросьте скорость и держите дистанцию. Как только вы почувствовали, что под колесами лед, нужно снизить скорость, начинать тормозить заранее и более плавно входить в повороты. Держите дистанцию с окружающими автомобилями, не забывайте следить за тем, кто едет за вами, ведь тот водитель может еще не разобраться в ситуации.

На участках, где лед чередуется с асфальтом, лучше всего не делать ничего. Если не тормозить, не разгоняться и не маневрировать, машина этот участок проедет прямо, иначе можно легко потерять управление.

Как ездить в колее. Когда дорога заснежена, на ней раскатывается колея. Если она глубокая, это опасно тем, что на большой скорости, ударяясь то об одну, то о другую сторону, машина раскачивается и может развернуться. Поэтому нужно снизить скорость и крепче держаться за руль – быть готовым к активным действиям. Важно помнить: въезд и выезд из глубокой колеи должен быть медленнее, чем движение в ней.

Мокрый снег замазывает рисунок протектора. Создается эффект, будто вы едете на летней резине. Рекомендации те же – снижайте скорость.
Если машина не поворачивает. Такое может произойти, если скорость выше, чем допустимая для этих условий. Нужно отпустить педаль газа и покачивающими движениями направить машину в поворот.

В случае заноса руль нужно поворачивать по ходу дороги. Делать это необходимо быстро – повернуть и тут же выпрямить. Если нужно маневрировать или объезжать препятствия, делать это можно притормаживая. А вот если при повороте руля машина начала скользить, то тормоз лучше отпустить.

В сильный мороз: может, все-таки такси?

В минус 25 лучше не ехать на своей машине. Небольшой мороз даже на руку водителям: сцепление колес с дорогой становится лучше. А вот при температуре ниже 25 градусов стоит десять раз подумать, прежде чем ехать на своем авто. Чем сильнее мороз, тем более сильные нагрузки на двигатель и другие агрегаты: быстрее изнашиваются детали. Если машина не новая, то риски достаточно серьезные. Такая погода выгодна только владельцам СТО – после морозов всегда много ремонтов.

Если все-таки решили ехать, нужно основательно подготовиться. Особенно если вы направляетесь за город. С собой должна быть теплая одежда, запас воды и еды, лопаты, в идеале – возможность зарядить телефон. Чтобы было проще: представьте, что вам может понадобиться, если машина заглохнет и вам придется провести в ней ночь при большом морозе.

Кстати, зимой в баке должно быть как можно больше топлива. Так в нем будет меньше конденсироваться влага, которая может замерзнуть.
– Когда был Хавьер, мне пришлось ехать на машине в Москву, поездку отменить было нельзя, – рассказывает Сергей Олегович. – Мы ехали втроем на полноприводном автомобиле, у нас было три лопаты, полный бак бензина плюс 20 литров с собой, плитка, 5 литров воды, крупы, хлеб – все необходимое, чтобы дня три прожить в машине. Добрались мы благополучно, хотя по дороге и видели картины как из военной хроники: перевернутые фуры и горящие автомобили. Перед поездкой в сложных погодных условиях главное – здраво оценивать свои навыки, – резюмирует инструктор.

































5 приемов экстремального вождения, которые нужно запомнить раз и навсегда

Главное правило при попадании в занос — не тормози! И нет, мы не про неопытность водителя, а про то, что резко заблокированные колеса полностью лишают водителя возможности управлять машиной. Есть всего 2 способа справиться с заносом, и для каждого вида привода они свои.

•	Больше всего накатанного льда там, где чаще всего тормозят — перед поворотами, пешеходными переходами, подъездами к автобусным остановкам. Особое внимание уделяйте мостам, тоннелям, въездам и съездам с эстакад. Двигаться там лучше всего с постоянной скоростью, а притормаживать заранее.
•	Зимой дистанция с идущим впереди автомобилем должна быть раза в 2 больше, чем летом. Но и слишком отставать не стоит, иначе кто-нибудь обязательно решит вклиниться, а это риск сразу для 3-х участников движения.
•	Не смотрите только на машину перед вами. Старайтесь держать ее в поле зрения, но смотреть дальше — на 4–5 машин впереди. Так вы увидите опасные участки дороги еще до того, как на них попадет автомобиль, за которым вы едете.
•	Зимой стоит отказаться от привычки одновременно с педалью тормоза жать педаль сцепления. В этом случае машина останавливается лишь за счет тормозных колодок, которые могут заблокировать колеса, и тогда машина уйдет в занос.

Владельцам машин с АБС. Антиблокировочная система тормозов (АВS) — крайне полезная функция большинства иномарок, которая нейтрализует резко выжатую в пол педаль тормоза на заледенелой трассе. Вместо резкого торможения система вызывает вибрацию педали, при этом вы можете поворачивать руль, входя в поворот или возвращая машину на нужное место.

Владельцам машин без AБС. Инструктора по экстремальному вождению лучшим способом торможения в зимних условиях считают комбинированный: одновременно с работой педали тормоза останавливать автомобиль двигателем (включать пониженную передачу). Тормозить следует импульсно — чередовать серию коротких нажатий на педаль тормоза с полной разблокировкой колес.

3 вида заноса

1.	Скольжение: передняя ось устойчива, задняя скользит, машина поворачивает на больший угол, чем ожидалось.
2.	Снос: задние колеса стабильны, а передние скользят, при повороте машина совершает движение по прямой.
3.	Полная дестабилизация: скользят все 4 колеса, направление движения не предугадать.

Как выйти из заноса

Если машина пошла в занос — не тормозите.

Если у вас заднеприводный автомобиль — нужно сбросить газ с одновременным поворотом руля в сторону заноса
Если у вас переднеприводный автомобиль — добавьте газу.
Когда машина вышла из заноса, нужно сразу вернуть руль в положение «прямо», иначе она уйдет в новый занос уже в другую сторону.

Приемы и хитрости

Проверяем дорогу. Выезжая на зимнюю дорогу, несколько раз резко нажмите и отпустите педаль тормоза. Если автомобиль «клюет носом» — сцепление с дорогой отличное, если замедлений нет и слышно, как трутся в юзе шины — дорога покрыта льдом. Это нужно делать как можно чаще (не создавая аварийных ситуаций, естественно).

Формула «двойного деления». Если летом вы на этом участке дороги летите со скоростью 100 км/ч, то зимой там стоит ползти 50 км/ч. В поворот входили на 80, зимой сбросьте до 40. Тогда точно не вылетите на обочину и сможете вовремя отреагировать на занос.
Одно покрытие. На любой дороге старайтесь вести автомобиль так, чтобы все 4 колеса ехали по одному покрытию. Если под одной парой колес снег, а под другой — лед, автомобиль может выкинуть с трассы или развернуть на дороге.

Выбираем сторону. Чтобы автомобиль не болтало между стенками глубокой колеи, прижмите колеса внутренней или наружной стороной к одной из них.
Повышенная передача. По скользкой трассе лучше передвигаться на повышенной передаче. Там, где вы летом едете на второй, зимой включайте третью — она не такая мощная, благодаря этому колеса на снегу будут меньше прокручиваться.

Бонус

При наличии планировщиков в каждом смартфоне не проблема поставить напоминание о смене резины хоть на 10 лет вперед. Поставьте их прямо сейчас, и тогда ваш надежный помощник каждый октябрь будет напоминать вам, что время подумать о безопасности.







































Экстремальное вождение — для кого и что входит в обучение

Движение по дороге большей частью размеренное. Автомобилист выполняет привычные действия по управлению машиной. Но случаются внештатные дорожные ситуации. И тогда важно сохранять самообладание. От грамотного поведения за рулем зависит жизнь водителя и окружающих людей. Курсы экстремального вождения в Москве помогают не растеряться в опасной дорожной ситуации приемы экстремального вождения.

Что такое экстремальное вождение

Экстремальное вождение часто путают с контраварийным. Контраварийное вождение учит правильно реагировать в стандартных условиях. Под экстремальным вождением понимают навык водителя управлять автомобилем в сложных, опасных дорожных ситуациях. Методы такого управления машиной взяты из практики профессиональных гонщиков и каскадеров. Причем здесь не подразумевается обучение гонкам.
В процессе обучения моделируются тысячи аварийных ситуаций, где путем многократных повторений идет вырабатывание единственно правильной реакции. Все потому, что в стрессовых ситуациях тело человека действует на уровне рефлексов. Поэтому при экстремальном вождении, в первую очередь, идет процесс обучения мышечной памяти. Поведение автомобилиста в опасных ситуациях доводится до автоматизма.

Может ли обычный водитель его освоить

Экстремальное вождение доступно не только профессиональным гонщикам, но и обычным водителям. На курсах экстремальной езды водители научатся:

•	Проходить препятствия
•	Ездить по льду
•	Применять экстремальное торможение на скользкой дороге
•	Спускаться с крутых склонов
•	Ехать по бездорожью и мелким рекам
•	Делать крутые повороты

Это следующий уровень мастерства после контраварийного вождения. Для экстремального автовождения недостаточно обычной трассы. Чтобы отработать сложные ситуации, нужно воссоздать их на дороге. Обучают экстремальному вождению опытные инструкторы, бывшие участники спортивных соревнований по гонкам.

Что входит в обучение экстремальному вождению (этапы обучения)

Курс экстремального управления машиной включает в себя 5 этапов. Каждый следующий этап сложнее, большинство автошкол разрабатывает программы индивидуального обучения. То есть автомобилист самостоятельно выбирает, на каком этапе остановиться.

Улучшение навыков автовождения

Сначала водители учатся отрабатывать приемы такого вождения в условиях обучающего кабинета на тренажерах. После отработки на тренажерах водители учатся сложным ситуациям на трассах, нарабатывают опыт:

•	Спуск и подъем на крутых склонах

На крутых спусках и подъемах автомобилист обязан следить за скоростью автомобиля, не допускать скольжения колес и резкого движения рулем.

•	Траектория прохождения поворотов

Перед входом в поворот снижают скорость автомобиля. Благодаря этому колеса не скользят и автомобиль не заносит. При движении по дуге скорость автомобиля остается постоянной.
Траектория движения машины при повороте выполняется по правилам: Руль выкручивается в сторону поворота, автомобиль движется по дуге. После совершения маневра руль возвращается в исходное положение.

•	Езда по бездорожью:

Перед короткими крутыми подъемами водителю нужен небольшой разгон на низкой передаче. Рвы и ямы автомобиль лучше преодолеет под углом.
Опытный инструктор покажет, как преодолеваются разные препятствия на дороге.

Дорабатывание навыков управления машиной

На втором этапе водители совершенствуют навыки на высоких скоростях, по бездорожью. Многие проходят уроки вождения для женщин и мужчин повторно.
Многие критические дорожные ситуации избегаются экстренным разгоном: При попутном столкновении, обгоне, объезде препятствий. Экстренный разгон возможен на любой передаче. Чтобы маневр получился, максимальную передачу и сцепление включают резко.
Водителю нужно понимать, какую скорость приобретет машина при разгоне, возможно ли избежать опасности. Потому как при движении по скользкой дороге такие действия вызовут обратный эффект.

Зимний экстрим

На третьем этапе водители учатся правильно вести транспортное средство на льду, а также тормозить. В 3 этап входит обучение:

•	смена полосы движения
•	угол торможения
•	дрейф в кругах
•	крутые спуски и подъемы
•	песчаный трек
•	лесные восхождения
•	переходы в болотных условиях

Рядовому водителю в зимнее время года пригодится знание правильного торможения на скользкой дороге. В зависимости от автомобиля меняются правила торможения. Так, старые автомобили без антиблокировочной системы торможения хуже справляются со скользкой дорогой.
Торможение ABS подразумевает отсутствие блокировки колес при экстренном торможении. Антиблокировочная система сохраняет прямое движение автомобиля даже при скользком покрытии. С помощью датчиков, которые установлены на колесах, система автоматически дает команду механизмам начать прерывистое торможение. Без ABS транспортное средство развернет, и он окажется в кювете.

Обучение поведению в стрессовых аварийных ситуациях

На этом этапе водители учатся управлять автомобилем на скорости 130 км в час. Точный контроль рулевого управления и навыки вождения в критических ситуациях — это бесценный опыт для водителей.
На этом этапе водители учатся возвращать контроль над автомобилем в критической ситуации. Переносить вес на спусках с градиентами, ночные перегоны

Экстремальные условия

Этот уровень вождения подходит больше для гонщиков. Однако автомобилист, освоивший 5 этап, овладеет техникой управления транспортным средством в совершенстве.

На нем обучат, как поставить транспорт на колеса, справиться самостоятельно при поломке:

•	катание на склонах
•	песчаные треки
•	лесные восхождения
•	экстремальный спуск и подъем по гравию
•	пересечение воды
•	использование лебедки
•	аварийно-спасательные работы

Таким образом, экстремальное вождение для рядового водителя – возможность научиться правильно реагировать в экстренной дорожной ситуации. Экстремальное вождение учит на подсознательном уровне передвигаться в условиях города правильно и безопасно.
Поэтому курсы экстремального вождения составляют большую ценность и способны сделать из новичка профессионала.


































Зачем нужны курсы экстремального и контраварийного вождения

У современного водителя уровень ответственности просто зашкаливает: он отвечает не только за себя и за свое транспортное средство, но и за пассажиров, а также за пешеходов и коллег-водителей. На дороге в любой момент может возникнуть чрезвычайная ситуация, потому человек за рулем должен быть готов к чему угодно. Для повышения водительских навыков и разработаны многочисленные курсы контраварийного или экстремального вождения. Так насколько полезным может быть такой продукт?

Простые цифры сложных проблем

Прежде чем мы начнем разбираться в том, чем отличаются курсы контраварийного от уроков экстремального вождения, давайте обратимся к старой доброй леди статистике. Мало кто знает, что в стандартных условиях дорожного трафика водители, как правило, используют не более 30% возможностей своего автомобиля. Если мы говорим о «чайниках», то этот показатель еще ниже – около 20%. Профессионалы могут «выжать» из своей машины порядка 50% его потенциала. Возможности своего авто предельно используют лишь гонщики, да и то происходит это исключительно на специально подготовленных трассах.

На все сто потенциал своего авто умеют использовать только профессиональные спортсмены

Заговорили мы о потенциале автомобиля совсем не случайно. Дело в том, что на дороге могут возникнуть такие ситуации, которые потребуют от нас максимальной отдачи не только собственных сил, энергии, концентрации, реакции и способности трезво мыслить, когда вокруг «рвутся снаряды», но и полной отдачи от машины. Могут ли помочь нам в этом курсы контраварийного вождения?

Экстремальное или контраварийное вождение: трудности терминологии

Зачастую водители путают эти два совершенно разных понятия. Если мы говорим об умении управлять автомобилем в самых критичных ситуациях, которые могут возникать на дорогах общего пользования, то это контраварийное вождение. А вот экстремальное вождение можно назвать «квази-спортом», когда водитель управляет своим авто, используя приемы раллийных гонщиков. Так что об экстремальном вождении на дорогах общего пользования и речи быть не может.

Не стоит путать «контраварийку» с экстремальным вождением, которое по сути является спортом

Но давайте абстрагируемся от точных определений и энциклопедических значений. Сразу договоримся о том, что будем воспринимать и контраварийное, и экстремальное вождение как специальную подготовку, направленную на то, чтобы повысить уровень водительского мастерства, умение проявлять реакцию в чрезвычайных ситуациях и научиться принимать зачастую единственно правильные решения.

На курсах вас научат входить в занос «аквапланировать», экстренно тормозить и многому другому

Многие задаются вполне справедливым вопросом – а нужны ли мне в принципе уроки экстремального вождения? Ответить на этот вопрос можете лишь вы сами. Если принять во внимание данные ЮНЕСКО, согласно которым каждый год на дорогах мира погибает в общей сложности 1 млн человек, и только в одной России – около 30 тыс., то все становится на свои места. Водитель, тем более тот, который не уверен в собственных силах, должен быть готов к тому, что в какой-то момент от него отвернется милостивый дорожно-транспортный бог.

Суть контраварийного вождения

Если говорить поэтично, то дорога – это лента, которой перевязана коробка, таящая в себе массу сюрпризов. И только от водителя зависит то, будут эти сюрпризы приятными или не очень. Вот, к примеру, каждый год в начале зимы вся Россия отмечает «День жестянщика», когда статистические диаграммы ДТП начинают подпирать потолок. В чем заключается проблема? Неготовность к резкой смене сезона? Нехватка времени на замену летней резины на зимнюю? Недисциплинированность или невнимательность водителей? Сбой биологических ритмов? Нет! Дело в дефиците мастерства водителей.

Групповые занятия стоят значительно дешевле

При этом практически любая школа экстремального вождения позволит приобрести необходимые навыки буквально за неделю. Да, профессионалом вы не станете. Но от неприятностей сможете избавиться.

Москва – очень требовательный город, который может выставить водителю такой счет, о котором лучше не думать. И чем больше на дорогах белокаменной будет людей, которые обучены действовать в экстремальных ситуациях, тем меньше этих самых ситуаций будут будоражить вечерние выпуски новостей.

Этапы «контраварийки»

В основном качественные курсы предлагают вовсе не автошколы, которые балуются предоставлением дополнительных услуг, а узкоспециализированные учебные центры. И таких компаний, а также частных автоинструкторов, которые преподают экстремальное вождение автомобиля, сегодня более чем достаточно. Итак, что же обязательно предложит нам профессионал?

Во-первых, все обучение он разобьет на этапы, и выглядеть они будут примерно следующим образом:

1 этап: умение грамотно работать с органами управления авто, освоение прямолинейного движения и прохождение габаритной подготовки.
2 этап: использование пассивных элементов безопасности (принципы правильной посадки за рулем), углубленное обучение работы с органами управления авто (разные техники руления, быстрое переключение передач, способы торможения двигателем), использование активных элементов безопасности (эффективный разгон, экстренное торможение, техники вхождения в повороты).
3 этап: особенности управления автомобилем летом и зимой, приобретение навыков экстренного маневрирования в нештатных ситуациях и в условиях низкого коэффициента сцепления с дорожным покрытием, снос, занос и стабилизация авто в комбинированном скольжении.

ИНТЕРЕСНЫЕ ФАКТЫ

Существует около 20 приемов руления, более 200 элементов и приемов торможения и 26 методик дросселирования – способов управления педалью «газа».
Какие бы курсы экстремального вождения в Москве вы ни выбрали, основными задачами при контраварийной подготовке будут: раскрытие ваших водительских возможностей и повышение их уровня, оценка возможностей вашего личного авто в критических ситуациях, предоставление максимального количества «инструментов», которые помогут вам выйти из любой аварийной переделки.
Главное, это самообладание, понимание того, что каждый может действовать на уровне подсознания и мышечной памяти, уверенность в себе и грамотное распределение своих сил и знаний. И тогда вы сможете, как и ваш автоинструктор, творить чудеса, находясь за рулем своего любимого авто.











































От теории к практике: вождение в экстремальных условиях!

Это сейчас весна по чуть-чуть вступает в свои права и солнечные деньки все чаще радуют глаз, а сухой асфальт настраивает на динамичную езду… Но давайте на пару минут вернемся в ту холодную и непредсказуемую зимнюю пору, когда под колесами снег и лед, а каждый новый поворот таит скрытую опасность. К тому же съемочная группа «Автомалиновки» времени даром не теряла, и наш журналист прошел экстремальный курс контраварийного вождения, чтобы без потерь пережить свою первую зиму на колесах.

Белорусская зима славится не только красивыми пейзажами, но и любую поездку может превратить в испытание на прочность, будь то трескучий мороз или оттепель, разъедающая сугробы. Дорожные условия заметно осложняются, образуется наледь, обзорность уменьшается, так как не всегда удаётся полностью очистить стёкла автомобиля от снега и грязи, да и пешеходы становятся менее заметными, особенно, когда решают перейти дорогу в самом неожиданном месте. А вот получать удовольствие от вождения и контролировать ситуацию, даже когда под колёсами снег и лёд, хочется всегда, не правда ли?
Самые опасные участки на зимних дорогах - это мосты, туннели, перекрестки, подъемы и спуски - из-за образующейся на них наледи. На оледенелых и заснеженных дорогах скорость набирается дольше, при поворотах возникают заносы и сносы передней оси, а тормозной путь становится длиннее. Безопасная дистанция, которую необходимо держать от попутного автомобиля, зимой увеличивается как минимум в два раза.

Сразу возникает вопрос, а что же делать в таких ситуациях и как себя вести на дороге?

Всё это требует не только психологической подготовки к различным нестандартным ситуациям, но и определённых навыков вождения в зимних условиях, которые, к сожалению, не входят в программу подготовки водителей в наших автошколах.

Поэтому, в свою первую "зиму на колёсах" я решила восполнить недостающие пробелы в моих знаниях об управлении автомобилем, выбрав для этого курс «контраварийной подготовки» в школе экстремального вождения Сергея Овчинникова.

Что касается теории, то на занятиях мы не только учились правильно держать и крутить «баранку» автомобиля, но и разбирали различные жизненные ситуации, которые могут произойти на дороге и пути выхода из них.

«Если мы говорим про зимнюю скользкую дорогу, то очень часто у нас она не вся скользкая – есть участки более скользкие, там, где раскатано (там, где машины разгоняются и где тормозят). А если сместиться немного в сторону, примерно на метр, то мы попадаем на участок с утрамбованным снегом с гораздо лучшим покрытием. Соответственно и машина там будет лучше тормозить», - рассказывает руководитель Центра Контраварийной Подготовки Сергей Овчинников.
Прослушав теоретический курс контраварийной подготовки, я для себя отметила, что выбирать способ экстренного торможения необходимо в зависимости от того, оборудована машина системой ABS или нет. Если машина с системой ABS – водителю достаточно просто нажать педаль тормоза и довести до срабатывания систему ABS.

«Если водитель видит, что он не успевает остановиться, значит, у него ещё есть другие способы торможения, например, такие как контактное торможение, также можно уйти в сугроб снега, для того чтобы остановиться, а если скорость не очень большая, то можно прижаться к бордюру и так далее. То есть он должен понимать, что попал в аварийную ситуацию и нужно решать, как минимизировать последствия», - комментирует эксперт.
Ели машина без системы ABS (это как раз мой случай), то применяется ступенчатое торможение, то есть водитель нажимает на педаль тормоза и приотпускает – такое своеобразное «покачивание» педали тормоза, с одной стороны, позволяет машине активно тормозить, а с другой – колёса долго не блокируются и машину разворачивать не будет.

«Зачастую бывает и так: водитель подъезжает к повороту, вращает руль, а машина не поворачивает. Он видит, что она скользит прямо. Что нужно сделать? Руль немножко поворачивается назад для того, чтобы колёса зацепились за дорогу, и снова возвращается в сторону поворота. При таких покачивающих действиях машина получает лучшую управляемость», - поясняет руководитель центра.
Также можно помочь автомобилю, отпустив педаль газа, в этом случае колёса опять же хорошо прижимаются к дороге. И еще иногда используется такой приём, как плавное притормаживание. Необходимо чуть поджать педаль тормоза, колёса тогда ещё сильней прижимаются к дороге и машина хорошо поворачивает.
Очень важно здесь не перетормозить, потому что машина тогда провоцируется на вылет за пределы дороги. Этот приём также позволяет благополучно войти в поворот.

Иногда на очень скользкой дороге на небольшой скорости можно нажать сцепление на переднеприводном автомобиле, и тогда колёса тоже неплохо цепляются за дорогу и дальше выполняются те же самые подруливающие действия. Всё это также выяснилось на теоретическом курсе.
«Поднимаясь в гору на переднеприводном автомобиле и скользкой дороге, можно выбирать те участки дороги, которые имеют лучшее покрытие. Если подъём очень крутой, то можно двигаться не прямо в гору, а немножко уходя то в одну сторону, то в другую (влево-вправо). То есть как бы по «змейке» подниматься, в результате чего крутизна подъёма становится меньше», - рассуждает Сергей Овчинников.

Также можно преодолевать такой подъём на задней передаче, то есть необходимо просто развернуть автомобиль и задним ходом туда заезжать.
Следующий вариант – может быть просто с разгона. Нужно просто чуть-чуть отъехать назад и затем уже с разгона преодолевать этот подъём.
«А если мы уже останавливаемся и боимся скатиться назад, то необходимо смотреть по ситуации. Иногда может самостоятельно направить машину в сугроб, чтобы она осталась возле дороги и не понеслась назад неуправляемая и неконтролируемая, создавая какие-то массовые аварии», - советует профессионал.
Поэтому всегда нужно понимать, насколько водитель может справиться с данной ситуацией и насколько транспорт способен совершить то или иное действие. И понимать, где какая ситуация.

«В случае возникновения заноса руль крутить необходимо в сторону дороги или куда нам нужно ехать. А также, если занос небольшой, то нет необходимости действовать педалью газа, она находится в том же положении. Заднеприводный, переднеприводный или полноприводный это автомобиль – не столь важно. Положение газа остаётся неизменным», - дополняет руководитель школы.

Если же занос возникает на больший угол, машину активно разворачивает, то, конечно, автомобилю нужно помочь. На переднеприводном автомобиле мы добавляем газ, на полноприводном автомобиле тоже немного добавляем газ, а уже то, что касается заднеприводного автомобиля, мы должны отпустить педаль газа и работать рулём, выводя машину из заноса.

Но это лишь теоретические рекомендации и если они не доведены до автоматизма, водитель вряд ли сможет всё сделать грамотно. С первым заносом он обычно справляется, а вот потом возникает уже следующий занос, и машина переходит в ритмический занос – чаще всего машину разворачивает.
От себя хотелось бы дать пару советов новичкам:

- Зимой по возможности держите топливный бак полным во избежание скапливания конденсата, что впоследствии может привести к замерзанию бензопровода и топливного фильтра.
- Не ставьте автомобиль на ручной тормоз в холодную погоду, особенно на ночь, чтобы не примерзли тормозные колодки.
- Если есть возможность, постарайтесь не останавливаться: в гололед трогаться с хода проще, чем с места, особенно при движении в гору.

Из личного опыта могу сказать, что окончив курс практического обучения, передвигаться по городу вы станете гораздо спокойнее, отдавая себе отчёт в том, что оказаться в экстремальной ситуации зимой очень легко, а вот выйти из неё даже на сравнительно небольшой скорости (порядка 30-40 км/ч) действительно сложно. Плюс к этому, практика позволит сориентироваться, как будет себя вести именно ваш автомобиль в той или иной ситуации, будь то занос или снос передней оси, и какие действия следует предпринять, чтобы с ней справиться. И остаться живым на дороге.
Пройдя курс контраварийной подготовки, мастером автоспорта вы, конечно, не станете, однако получите хорошую теоретическую базу и практические навыки, за эту короткую неделю доведённые до уровня рефлексов, которые впоследствии помогут справиться с внезапно возникшей критической ситуацией или вовсе в нее не попасть.

Зима, конечно, коварная пора года и порой преподносит самые разнообразные «сюрпризы» на дорогах, со многими из которых, кстати говоря, мы уже успели познакомиться. Но снег уже сошел, и многие водители ошибочно полагают, что все опасные ситуации остались позади. Однако это не так.






































ЭКСТРЕМАЛЬНОЕ ВОЖДЕНИЕ ИЛИ КОНТРАВАРИЙНАЯ ПОДГОТОВКА? В ЧЕМ РАЗНИЦА?

Экстремальное вождение – модное сегодня сочетание слов, и соответствующие курсы вождения пользуются большой популярностью. Но наш опыт обучения водителей показывает, что не всем водителям нужно именно экстремальное вождение и что у людей произошла подмена понятий. Часто бывает, человек хочет научиться контраварийным приемам вождения в экстремальных ситуациях и называет это экстремальным вождением, что не совсем так. А бывает, водители интересуются именно экстремальным вождением, в прямом смысле, но в процессе обсуждения учебной программы выясняется, что нужно-то как раз не это. Так что я решил mettre les points sur les i (расставить точки над «i»), написать о разных видах курсов и водительских навыков и объяснить разницу между курсами экстремального вождения, контраварийной подготовкой, курсами безопасного вождения и безаварийным вождением.

Курсы экстремального вождения

В ЧЕМ СУТЬ?

Популярная тема как среди водителей, так и среди моих коллег, обучающих опытных водителей. Что это такое? Я бы это назвал «квази-спорт». Это курсы, где водители учатся приемам гонщиков-раллистов или близким к ним. Их объединяет следующее:

•	приемы вождения автогонщиков в ралли
•	вождение с отключенными электронными системами безопасности
•	регулярное использование ручного тормоза в движении
•	нетрадиционные способы вождения и трюки:

— управляемый занос
— змейка
— полицейский разворот
— разворот «с ручником»
— разворот и повороты с помощью ритмического заноса

ОТСУТСТВИЕ ПРАКТИЧЕСКОЙ ПОЛЬЗЫ

Конечно, это интересные курсы, дают адреналин, драйв, открывают новые возможности автомобиля и водителя. Но главный подводный камень этих курсов в том, что изученные приемы экстремального вождения неприменимы на дорогах общего пользования.
Ну, представьте, вы едете по Садовому кольцу, из офиса домой или везете ребенка в школу. Вы будете отключать систему стабилизации? Очень сомневаюсь. Вам надо развернуться – вы будете дергать «ручник»? Вам надо повернуть на светофоре направо – вы пройдете поворот в управляемом заносе? А главное, как вам все это поможет при возникновении аварийной ситуации? Скажем, на дорогу выбежал пешеход – вы будете делать полицейский разворот? Или вы тут же отключите на вашей BMW систему стабилизации и добавите газу, чтобы объехать человека в заносе? Если хотя бы на один вопрос вы ответили утвердительно, напишите мне об этом на e-mail, мне бы очень хотелось посмотреть на это вживую :)))

ПОВЫШЕНИЕ АВАРИЙНОСТИ

То есть водитель прошел курсы экстремального вождения, научился супер-приемам управления автомобилем, но по факту остался безоружным перед реальными критическими ситуациями на дороге. Выходит, курсы экстремального вождения не имеют практической применимости и ценности. Но водитель же чему-то научился! Он же лучше почувствовал машину! Он же поднялся на новую ступень водительского мастерства! Да, но вопрос: к чему же это приводит? А приводит это к повышению самооценки водителя, появлению самоуверенности и изменению манеры вождения в сторону большего риска и увеличению числа аварийных ситуаций. Что, кстати, уже давно подтверждено специальными исследованиями в Европе.
Итак сделаем промежуточные выводы. Курсы экстремального вождения повышают уровень водительского мастерства, но не имеют практического применения на дорогах общего пользования и часто приводят к повышению самооценки водителя и уровню его аварийности.

ЗАЧЕМ НУЖНЫ КУРСЫ ЭКСТРЕМАЛЬНОГО ВОЖДЕНИЯ?

Нужны ли такие курсы вообще? Да, нужны — почему бы и нет? — людям нравится! Все эти нетрадиционные приемы вождения интересны и реально повышают чувство машины и уровень водительского мастерства. В нашей школе есть такие курсы: «Искусство дрифта» (для заднего и полного приводов) и «Секреты управляемого заноса» (для переднего привода). Есть еще курс «Вождение по гоночной трассе«, где отрабатывается гоночная техника пилотирования и движение автомобиля на пределе сцепления шин с дорогой. Чем не экстремальное вождение? Только, по нашему мнению, подготовка водителей должна не начинаться с этих курсов, а заканчиваться ими. И уж точно эти программы не должны быть единственными в цикле обучения. А что же еще должно быть в программе? Читайте дальше!

Контраварийная подготовка

В ЧЕМ СУТЬ?

Прежде чем переходить к курсам экстремального вождения или к так называемым курсам высшего водительского мастерства, нужно получить базу и пройти курсы контраварийной подготовки. На которых как раз можно научиться приемам предотвращения критических ситуаций и выхода из них, если вы все ж таки в них попали. То есть контраварийное вождение – управление автомобилем в критических ситуациях, часто встречающихся на дорогах общего пользования.
Особенности этих курсов в том, что… в общем, прочитайте еще раз особенности курсов экстремального вождения – там все с точностью до наоборот :) А именно туда входит:

•	экстренное торможение перед внезапно возникшим препятствием
•	экстренный объезд препятствия – «переставка», «лосиный тест»
•	приемы предотвращения скольжения автомобиля: заноса, сноса, вращения
•	как вписаться в поворот в случае превышения скорости?
•	постановка правильных навыков управления при включенных электронных системах безопасности: ABS, ESP и т.д.
•	отсутствие нетрадиционных и неприменимых в жизни приемов:

— отключения электронных систем
— использования ручного тормоза
— вождения в управляемом заносе
— полицейского разворота
— разворота на 180 и 360 градусов с помощью ручного тормоза или ритмического заноса

ПРАКТИЧЕСКАЯ ПОЛЬЗА

Как видите, содержание правильной контраварийной подготовки максимально привязано к реальному городскому вождению. Соответственно, все контраварийные приемы применимы на дорогах общего пользования, а сами курсы контраварийной подготовки дают водителям ощутимые выгоды и повышают безопасность вождения.
Что касается самооценки водителей после прохождения контраварийной подготовки, то по нашему опыту, она не повышается и становится более адекватной. Водители глубже понимают степень опасности автомобиля и необходимость высочайшего уровня водительского мастерства для полного контроля машины и дорожной ситуации. В итоге они начинают ездить спокойнее, медленнее, осторожнее и не злоупотребляют своими возможностями.

ОТДЕЛЯЙТЕ МУХ ОТ КОТЛЕТ

Почему я употребил выражение «правильная контраварийная подготовка»? Потому что бывает и не совсем правильная. Часто мои уважаемые коллеги из других школ выдают за контраварийную подготовку курсы экстремального вождения. Не хочу никого критиковать и склонять вас к обучению в нашей школе, скажу только, что вы можете сами определить, какие именно курсы вам предлагают. Еще раз прочитайте особенности курсов экстремального вождения и контраварийной подготовки и узнайте, что именно входит в программу того курса, который вы планируете пройти. Есть там полицейский разворот? Отключаются ли системы стабилизации? Дергают ли водители «ручник» на занятиях? Если хотя бы один ответ «да», значит это попахивает экстремальщиной. А если все ответы положительные, то это точно не контраварийная подготовка, а курсы экстремального вождения, что бы вам ни говорили менеджеры по продажам или инструкторы этих школ.

И тут уже только вам решать, надо ли идти на этот курс и что вы вообще хотите получить от обучения. Если вы хотите научиться делать полицейский разворот, идите и учитесь, пусть эти курсы и преподносятся вам как контраварийные. Но если стоит задача повысить свой уровень безопасности вождения и быть вооруженным перед реальными дорожными ситуациями, то вам точно не туда.
А вообще, скажу, что в Европе на курсах контраварийной подготовки уже давно никто не дергает «ручник» и не занимается всеми остальными экстремальными мульками. Там люди не развлекаются, а повышают безопасность дорожного движения. И если кому-то нужно освоить раллийные приемы вождения, то для этого есть специальные курсы, но к дорожной езде это никакого отношения не имеет.
Помните, что при прохождении любых подобных курсов на собственной машине на автодроме не действует ни страховой полис ОСАГО, ни полис ДСАГО, ни полис КАСКО. Поэтому все риски возможного ДТП ложатся на вас, так что будьте особенно осторожны и внимательны! Либо проходите курсы на машине школы.

Что в итоге?

Курсы экстремального вождения дадут вам навыки нетрадиционного управления автомобилем, использующиеся в ралли. Приемы не имеют применения на дорогах общего пользования, часто повышают самооценку водителей, что приводит к повышению аварийности.
Контраварийная подготовка даст вам навыки предотвращения аварийных ситуаций, которые могут произойти на дороге общего пользования в реальном дорожном движении. Кроме того, в результате водители глубже осознают степень опасности вождения автомобиля и становятся более адекватны в самооценке и более ответственны и осторожны за рулем.

