Как арендовать самолет

На сегодняшний день процедура аренды самолета стала действительно простой. Чтобы оставить заявку на предзаказ, даже не требуется куда-то ехать.

Заказ можно оставить удаленно, находясь дома или на рабочем месте. Большинство авиакомпаний принимают предзаказы по телефону. Практически у каждой уважающей себя авиакомпании, есть собственный интернет сайт, на котором можно заполнить подробную заявку с помощью специального сервиса.

После подтверждения заказа и уточнения всех нюансов, Вам нужно будет только оплатить рейс удобным способом и прибыть в аэропорт за 40 минут до вылета.

На что обратить внимание в первую очередь

Основной критерий выбора самолета – это бюджет. Люди, которые арендуют воздушные суда бизнес-авиации, по определению обеспеченные или работают в солидных организациях, которые позволяют себе такие расходы. Но сейчас считают свои деньги все, тем более в такое экономически непростое время.

Чтобы сделать оптимальный подбор самолета, необходимо руководствоваться следующими факторами:
•	маршрут и необходимость прямого беспосадочного перелета,
•	количество пассажиров,
•	возраст воздушного судна,
•	индивидуальные условия заказчика по габаритам багажа (необходимость внешнего багажника для перевозки объемных грузов: лыжного оборудования, клюшек для гольфа, спортинвентаря и др.),
•	требования к команде (кто-то предпочитает иностранный летный персонал, кому-то необходимо наличие русскоговорящего экипажа),
•	требования к питанию на борту или другие индивидуальные пожелания.

При выборе воздушного судна для чартерного рейса должны быть четкие договоренности по всем вышеизложенным пунктам, это сократит время выбора подходящего варианта и избавит от неприятных сюрпризов в будущем.

Из чего складывается стоимость аренды самолета

Стоимость аренды самолета в большей части зависит от себестоимости перелета. Она является операционным расходом авиакомпании, именно на их основе формируется ставка одного летного часа. Основная часть затрат – расчет количества летных часов на основании данной ставки. При подсчете конкретного заказа коммерческая ставка летного часа может изменяться.

Все из-за того, что на нее влияют такие факторы, как долгая стоянка самолета при ожидании пассажира, необходимость перегона пустого самолета с командой за пассажиром или багажом в аэропорт вылета, эксклюзивные, а порой и экзотические пожелания в питании, или, самая дорогая допуслуга, не входящая в базовый расчет – очистка самолета от снега и наледи в зимний период.

Время поиска самолета для аренды и выбор авиакомпании

Поиск самолета для аренды необходимо начинать заранее. На срок поиска воздушного судна в первую очередь влияют: время на запрос разрешений на посадку/пролет у контролирующих воздушное пространство органов, согласование регламента и времени работы аэропорта, сезонная или ситуационная загруженность бизнес-авиации в месте, где находится аэропорт (новогодние или традиционные праздники, отпускной сезон, проведение социальных или общественно значимых мероприятий).

Бизнес-авиация отличается от регулярной своей оперативностью, гибкостью и максимальной клиентоориентированностью. Стандартный срок организации чартерного рейса в коммерческой авиаиндустрии – сутки.

Преимущество в скорости организации частного перелета у авиакомпании-брокера, которая имеет в своем распоряжении собственный воздушный флот, а также у компании, которая располагает не только собственными, но и внешними ресурсами – самолетами, зафрахтованными у партнеров-операторов.

На международном рынке частных авиаперелетов есть и компании с собственной операционно-диспетчерской службой, принимающей заявки 24 часа в сутки и имеющие мощные административно-управленческий ресурсы. Такие предприятия могут в максимально короткие сроки предоставить клиенту воздушное судно для перелета с необходимым сервисом.

Прежде чем позвонить диспетчеру первой попавшейся в поиске авиакомпании для аренды самолета, лучше потратить больше времени и выбрать по-настоящему достойную и опытную компанию на рынке услуг авиаперелетов. У компании должен быть наработанный положительный опыт, желательно, чтобы в управлении находились собственные бизнес-джеты.

В организации должны быть службы, которые не только согласовывают авиаперевозки с владельцами воздушных судов или являются ответственными за фрахт самолетов у отечественного или иностранного оператора, но и имеют партнерские отношения с поставщиками услуг, властями, курирующими процесс организации воздушных перелетов.

Такие компании имеют полномочия влиять на ход авиаперевозки, принимать быстрые решения в случае чрезвычайных ситуаций, могут оказать дополнительную поддержку пассажирам в портовом терминале или экипажу самолета.

Документы, необходимые для аренды самолета
•	Договор с оператором, который осуществляет авиаперевозку. Как правило, это типовой документ.
•	Паспорт или загранпаспорт, в случае перелета на территории иностранного государства. Для прохождения регистрации, таможенного контроля или для соблюдения пограничных формальностей.
•	Свидетельство о рождении детей, а также согласие родителей на авиаперевозку несовершеннолетнего дитя, заверенное у нотариуса.
•	Документы на багаж, если это необходимо согласно действующему законодательству.

Авиаперевозка багажа на арендованном самолете

В бизнес-авиации более демократичное отношение к провозу багажа пассажиров, нежели в регулярной авиации. В принципе клиент может перевозить любые незапрещенные предметы, какие пожелает, ведь за это он тоже платит деньги. Ограничениями могут быть:
1.	Максимально допустимая загрузка воздушного судна, с учетом числа пассажиров объема топлива.
2.	Физические размеры багажного отделения (важно для габаритных грузах, типа лыж, спортинвентаря и др.)
3.	Действующие таможенные правила или требования местных властей к перевозке груза.






















Как выбрать подходящий самолёт для аренды

Выбирая воздушное судно, заказчики обычно обращают внимание, в первую очередь, на:
•	выбор маршрута и длину беспосадочных перелётов;
•	количество пассажиров на борту;
•	количество и характер багажа (могут возникнуть специальные пожелания при перевозке нестандартных вещей – лыж, клюшек для гольфа, доски для сёрфинга и т.д.);
•	год выпуска самолёта (чем он старше, тем дешевле аренда);
•	индивидуальные требования к сервису (русскоговорящий либо иностранный экипаж, особые пожелания по питанию и комфорту).

Авиакомпания AeroCGL, подсчитывая, сколько вам будет стоить аренда самолета с экипажем, рассмотрит все возможные варианты и выберет наименее затратный при соблюдении ваших требований относительно графика перелётов и уровня комфорта на борту.

Классы самолётов

Класс воздушного судна является основным ценообразующим фактором чартерного рейса. В современной бизнес-авиации, как правило, используются самолёты следующих классов.

1.	Небольшой турбовинтовой самолёт. Это компактное воздушное судно, в котором могут разместиться от трёх до восьми пассажиров. Турбовинтовой самолёт нельзя назвать скоростным, а дальность перелёта не превышает 2 500 км. Зато он может приземлиться на любом аэродроме, независимо от класса посадочной полосы. Как правило, такие самолёты используют для рейсов на небольшие расстояния в маленькие аэропорты.

2.	Лёгкий реактивный самолёт. В зависимости от модели, он может взять на борт до девяти пассажиров, а дальность беспосадочного перелёта достигает 4 000 км. Скорость полёта и грузоподъёмность заметно выше, чем у турбовинтовых моделей аналогичного размера.

3.	Средний реактивный самолёт. Большинство таких моделей способны без посадки преодолеть до 6 000 км, а некоторые – даже совершить трансконтинентальный перелёт. Самолёт, как правило, рассчитан на 7-9 пассажиров, которым предоставлены комфортные условия для работы и отдыха во время полёта.

4.	Тяжёлый реактивный самолёт. Это наиболее востребованный тип бизнес-джетов, рассчитанный на 12-14 пассажиров, а отдельные модели могут принять на борт до 19 человек. Практически все самолёты этого класса могут преодолевать до 10 000 км, находясь в воздухе 8-9 часов. На борту, как правило, установлены не только кресла, но и полноценные спальные места.

5.	Большой авиалайнер. Вместимость такого самолёта начинается от 50 мест. Он рассчитан на совершение трансконтинентальных перелётов и предназначен для перевозки больших корпоративных и официальных делегаций, спортивных команд, музыкальных коллективов и т.д. Высокие расходы на перелёт компенсируются большим количеством пассажиров на борту.

Для каждого класса затраты на топливо и обслуживание варьируют в довольно широких пределах.

Факторы, влияющие на стоимость аренды самолёта

В формировании стоимости аренды самолёта каждая авиакомпания исходит из собственных возможностей и доступных бортов. Затраты на перелёт складываются из расходов на топливо и на обслуживание самолёта в аэропорту. Кроме того, на сумму оплаты влияет сезонный фактор и уровень сервиса для пассажиров. Рассмотрим перечисленные аспекты ценообразования более подробно.

Потребление топлива

Количество топлива, расходуемого во время перелёта, составляет наиболее весомую долю цены аренды самолёта. Стоимость горючего зависит от класса воздушного судна, года его выпуска, страны, в которой расположен аэропорт и некоторых других особенностей, варьируя в пределах 700-900 евро за тонну. Чем выше класс самолёта, тем больше топлива он расходует.

Стоит заметить, что при расчёте потребления горючего, как правило, учитывается перелёт к месту назначения и обратно, даже в тех случаях, когда клиенту необходим перелёт лишь в одну сторону. Кроме того, возможно включение расхода топлива на подлёт к аэропорту посадки, если самолёт базируется в другом аэропорту. В связи с этим, некоторые авиакомпании предлагают клиентам услугу Empty Legs – дешёвый перелёт на воздушном судне, перегоняемом к месту подачи борта или возвращающемся после выполнения заказа. Но в этом случае пассажир не назначает время вылета, а подстраивается под график перегонки самолёта.

Обслуживание в аэропортах

Аэропортовый сервис в некоторых случаях составляет основную часть расходов авиакомпании. Он складывается из ряда услуг, часть которых являются обязательными, другие зависят от пожеланий заказчика.

•	Стоянка в аэропорту. Пребывание самолёта на стоянке, а тем более в ангаре необходимо, если вы арендуете самолёт на несколько дней, в течение которых он будет ожидать вас в аэропорту. Стоимость стоянки может достигать нескольких тысяч евро в сутки.
•	Взлёт-посадка и дозаправка. Эти услуги оказывают промежуточные аэропорты, если они указаны в маршруте вашего полёта.
•	Отлёт на стоянку. Если аэропорт назначения не может принять на стоянку арендованный самолёт, его придётся перегонять к ближайшему свободному месту стоянки и обратно.
•	Обработка самолёта антиобледенительной жидкостью. Необходимость в этой услуге возникает во время зимних перелётов и связана с повышением безопасности полётов.
•	Дополнительные услуги для пассажиров. Это могут быть услуги по ускорению обязательных аэропортовых процедур, предоставление пассажирам номеров в гостинице или комнаты для переговоров, подача самолёта непосредственно к посадочному терминалу и т.д.

Сервис на борту самолёта

По желанию пассажиров, на борту самолёта могут предоставляться дополнительные услуги, увеличивающие конечную цену аренды самолёта. Прежде всего, речь идёт об организации питания с учётом диеты пассажира, национальных или религиозных особенностей, пожеланий относительно меню и т.д. Кроме того, возможны пожелания по поводу проведения перед полётом генеральной уборки салона, оформления интерьера в особом стиле, организации досуга пассажиров и т.д.

Стоимость аренды самолёта по наиболее популярным направлениям

Наиболее часто потенциальных клиентов российских авиакомпаний интересует, сколько стоит аренда частного самолета для перелёта:
•	в Ниццу – от 15 тыс. евро (до 8 чел.)
•	в Париж – от 19 тыс. евро (до 8 чел.)
•	в Канны – от 24 тыс. евро (до 10 чел.)
•	в Женеву – от 28 тыс. евро (до 10 чел.)
•	в Мюнхен – от 19 тыс. евро (до 9 чел.)
•	в Лондон – от 24 тыс. евро (до 14 чел.)
•	в Дубай – от 36 тыс. евро (до 14 чел.)
•	в Доминикану – от 65 тыс.евро (до 15 чел.)

Почасовая стоимость аренды самолёта стартует от 3 400 евро за каждый час полёта.

Заказ аренды самолёта в авиакомпании AeroCGL

Компания Charter Green Light оказывает услуги аренды самолёта для перелётов в любых направлениях, в пределах страны и в любую точку мира. Летать с нами удобно и выгодно, потому что мы:

•	принимаем заказы круглосуточно, в будние дни, выходные и праздники;
•	рассчитываем стоимость вашего перелёта в течение получаса после поступления заявки;
•	предоставляем воздушные судна последних годов выпуска в идеальном техническом состоянии;
•	при необходимости организовываем вылет уже спустя 60 минут после приёма заказа;
•	подготавливаем все необходимые документы на перелёт;
•	предоставляем персонального менеджера, который заботится о вашем комфорте с момента приёма заказа и до окончания перелёта.






















Аренда частного самолета: 5 вещей, которые необходимо знать перед бронированием следующего рейса

Лидеры сектора частой авиации считают, что образованный и подготовленный пассажир – лучший клиент. Вот почему специалисты подготовили ряд вопросов, которые вы должны задать перед тем, как бронировать следующий рейс на частном самолете.

1.	Каковы стандарты безопасности в частной авиации?

 Путешественники, выбирающие для поездки частный самолет, особенно те, кто летит впервые, часто спрашивают о стандартах безопасности. Во-первых, вы должны знать, что надежный чартерный оператор обязательно должен иметь ряд сертификатов, подтверждающих соответствие стандарту качества (ISO), и желательно должен быть членом профессиональных ассоциации (Национальной NBAA, Европейской EBAA). Безусловно, соблюдение авиационных правил, применяемых в гражданской авиации, – обязательное условие. Сюда относится безопасность, эксплуатация, техническое обслуживание, правила и лицензирование воздушных судов. Конечно, не все чартерные операторы придерживаются строгих правил, но одним из показателей благонадежности перевозчика считается наличие у него сертификата ISO, который присваивается по инициативе компании, а значит перевозчик добровольно идет на то, чтобы доказать свою надежность.
Ряд внутренних рейсов проверяется ведущими независимыми аудиторами, которые придерживаются самых высоких стандартов безопасности, принятых в хартии. Аудиты признаны самыми престижными в отрасли, и они подтверждают максимально возможный уровень безопасности для выбранного рейса.

2.	Каковы полномочия лётного экипажа / пилотов?

Разумеется, помимо официальных требований, предъявляемых к технической безопасности полетов, еще одним компонентом безопасного полета является человеческий фактор, т.е. опыт и умение пилотов, которые будут управлять вашим полетом. Вот почему надежный чартерный оператор поддерживает партнерские отношения только с теми авиаперевозчиками, которые нанимают пилотов с правом пилотирования транспортных летательных аппаратов. Сертификат воздушной перевозки, или как называют этот документ в международной авиации, ATP является самым высоким уровнем оценки пилота. Пилоты с таким удостоверением имеют право выступать в качестве командира воздушного судна на регулярных чартерах или частных самолетах с максимальным весом 5500 кг, на борту которых находится не более 9 пассажиров.
Например, Федеральное управление гражданской авиации США выдает подобные лицензии после прохождения пилотом ряда испытаний. Требования, необходимые для простого прохождения теста, являются очень разносторонними и строгими. Так, кандидат должен иметь общий стаж полетов не менее 1500 часов, причем определенное количество часов должно приходиться на полеты в ночное время, должна быть достаточная практика во взлетах и посадках воздушного судна, опыт полета по приборам и полетов в разных регионах страны. Квалификационный пилот в настоящее время также должен иметь сертификат оказания первой медицинской помощи.

Помимо непосредственной практики, эти пилоты тестируются по широкому спектру теоретических дисциплин, таких как операционные процедуры, принципы полета, планирование полета и мониторинг, метеорология, общая и радионавигация, приборы, воздушное право, правила полета по приборам и правила визуального полета.

Иными словами, пилоты с международным сертификатом ATP считаются одними из лучших в отрасли. Это самые опытные и хорошо подготовленные профессионалы, которых можно найти в частной и бизнес авиации. Стоит упомянуть, что пилот частного самолета НЕ обязан иметь сертификат ATP, чтобы иметь право выступать командиром судна, но надежный чартерный оператор прикладывает все усилия, чтобы каждый борт управлялся высококвалифицированным экипажем. Теперь вы знаете, какие документы стоит требовать перед бронированием следующего рейса.
Зная тонкости градации обучения пилотов, вы, как пассажир, можете чувствовать себя более уверенно в полете. Сам факт, что частным самолетом управляет пилот с сертификатом ATP, придаст вам уверенность, что полет проходит максимально безопасно. Надежный оператор посвящает всю свою деятельность тому, чтобы обеспечить наиболее безопасное путешествие на самом подходящем лайнере, с самым опытным экипажем. Каждый удачно завершившийся рейс оправдывает столь жесткие требования.

3.	Является ли частный самолет, на котором предстоит лететь, зарегистрированным и сертифицированным судном?

Помимо стандартов безопасности и полномочий летного экипажа, регистрация и сертификация самого воздушного судна является одним из обязательных требований в частной авиации. Надежный чартерный оператор должен гарантировать, что 100% его авиационного флота имеет соответствующие сертификаты безопасности.

Реестр воздушных судов служит аналогичной цели, что и отдел технадзора и регистрации автотранспортных средств. Как правило, в каждой стране формируется своя база данных гражданских самолетов. Каждому зарегистрированному самолету присваивается официальный регистрационный номер, который четко отображается на фюзеляже или хвосте самолета. В базу данных также вносится подробное описание воздушного судна наряду с именем и адресом зарегистрированного владельца.

Продлевать или подтверждать регистрацию требуется раз в три года, и авиаперевозчик должен гарантировать, что на каждый частный самолет имеются документы с актуальными данными.

4.	Какой вид страхового покрытия имеет чартерный оператор?

Чартерный оператор должен озаботиться тем, чтобы все воздушные судна имели соответствующие страховые полисы и, желательно, периодически проходили проверку независимыми аудиторами. Все эти данные хранятся у перевозчика и могут быть предоставлены потенциальному пассажиру по его первому требованию.

Если оператор придерживается строгих стандартов, например, привлекает сторонний аудит, для пассажиров это означает обеспечение спокойствия и максимальной безопасности во время полета. Многие чартерные операторы при аренде частного самолета делают ставку на более низкую стоимость, жертвуя при этом безопасностью, и зачастую таким операторам не хватает адекватного страхового покрытия. Другие же перевозчики поддерживают свою ценовую политику за счет реальных отношений как с клиентами, так и с чартерными операторами, при этом удовлетворяя требованиям страхования. Все это позволяет оператору получать несколько заявок, из которых впоследствии он может проводить своеобразный конкурс и выбирать оптимальное соотношение цены и качества.

5.	Как выбрать оптимальный частный самолет для путешествия?

Когда вы обращаетесь, например, в компанию Cofrance SARL (TM AVIAV), то получаете доступ к полной базе частных самолетов, турбопропов и вертолетов.  Вас также знакомят с командой координаторов, которые будут сопровождать рейс вплоть до прибытия к месту назначения. Обладая обширными знаниями в области частной и деловой авиации, координаторы смогут ответить на возникающие вопросы о безопасности судна, помочь в изучении рынка и выбрать оптимальный лайнер для полета. Правильный выбор воздушного судна – один из лучших способов обеспечить рейсу максимальную безопасность.




















Сколько в действительности стоит полет на частном самолете?

1.	Небольшие турбовинтовые самолеты (Small Turboprop Aircraft)

Яркими представителями этого класса являются такие самолеты, как Piaggio Avanti, Beechcraft King Air 350, Cessna 340. Самолеты этого типа, обычно имеют компоновку от 3 до 8 мест и максимальную дальность полета до 2 500 км. Аренда таких самолетов обычно стоит от 1 500 EUR до 2 000 EUR в час, что делает их идеальным для коротких перелетов, в случае, когда небольшой группе пассажиров требуется совершить перелет между городами.

Такие самолеты являются универсальными и могут приземляться практически в любом аэропорту за счет своих габаритов, включая региональные аэропорты, что может быть особенно актуально для многих аэропортов России.
Поскольку такие самолеты не оснащены реактивными двигателями, это ограничивает предельную максимальную взлетную массу самолета и как следствие количество перевозимого багажа. Турбированные самолету имеют меньшую крейсерскую скорость, нежели реактивные самолеты, что в конечном итоге может отрицательно сказаться на стоимости перелета в сравнение с небольшими реактивными самолетами, которые мы рассмотрим далее.
 
2.	Легкие реактивные самолеты (Small Jets)

Наиболее распространенными самолетами этого класса можно считать следующие самолеты: Cessna CitationJet CJ2+, Embraer Phenom 300, Hawker 400XP, Premier 1A. Как правило компоновка в таких самолетах составляет от 5 до 9 мест и имеют повышенную дальность полета в сравнение с их турбированными родственниками. Легкие реактивные самолеты могут с комфортом преодолевать расстояния от 2 500 до 4 000 км., что дает большой диапазон выбора направлений перелета пассажирам, а стоимость аренды обычно составляет 2 000 EUR – 3 000 EUR. Многие клиенты предпочитают именно этот тип воздушных средств для перелетов по центральной России. Скорость таких самолетов уже намного выше, нежели у турбированных. Крейсерская скорость Premier 1A, к примеру, составляет 835 км/ч., что позволяет пассажирам быстро добираться до их пункта назначения. Стоит добавить, что максимальная взлётная масса таких самолетов превышает взлетную массу турбированных воздушных средств, что дает преимущество при перевозе большого количества багажа.
 
 
3.	Средние реактивные самолеты (Midsize Jets)

Среди данного класса воздушных судов можно выделить такие, как Gulfstream G150, Challenger 300, Hawker 850XP и Cessna Citation XLS+. Эти самолеты имеют компоновку на 7 – 9 мест, но обладают горазда большей дальностью полета, нежели легкие самолеты и может достигать 6 500 км, а крейсерская скорость составляет 800-900 км/ч.
Некоторые представители этого класса способны осуществлять трансатлантические перелеты.  В России этот тип воздушных судов имеет большое распространение, уступая лишь “тяжелым самолетам”, так как такие бизнес-джеты позволяет комфортно, без дозаправки авиатопливом, осуществлять внутренние и международные перелеты, в частности Challenger 300 способен из Москвы долететь “напрямую” в любой европейский аэропорт.

При этом расходы на аренду таких самолетов находятся в диапазоне от 3 000 EUR до 4 500 EUR за час полет.
Самолеты типа Cessna XLS+, Hawker 850XP достаточно популярны среди наших клиентов и это обусловлено тем, что соотношение цена и комфорт являются оптимальными.
 
 
4.	Тяжелые реактивные самолеты (Heavy Jets)

Самый популярный класс самолетов. В эту группу входят такие самолеты, как Challenger (350, 604, 605, 650), Embraer Legacy (600,650), Falcon (900,2000), Gulfstram (G450,G280, G200, G300). Это самая востребованная группа самолетов на рынке бизнес авиации. Такие самолеты могут совершать беспосадочный полет до 8-9 часов. Вмещают до 12-14 пассажиров. (Бывают и исключения до 18 пассажиров).  Такие самолеты могут предложить более широкий ассортимент услуг, главной из который, безусловно является наличие спальных мест. Стоимость аренды данного типа самолетов варьируется от 5 000 EUR до 8 000 EUR, и часто зависит от индивидуальных запросов пассажиров. Самолеты этой группы предпочитают представители шоу-бизнеса, предприниматели, топ-менеджеры крупных компаний и высокопоставленные люди.
Находясь в салоне таких самолетов можно стоять во весь рост и не доставать до потолка. Отличные размеры багажника, широкие салоны самолета, быстрота и дальность полета делают эту группу самой популярной. Но пределу совершенства нет, и мы переходим к еще более роскошным самолетом следующей группы.
 
5.	ВИП Авиалайнеры до 19 мест (VIP airliner)

К категории больших бизнес самолетов относятся Airbus A318 Elite, Boeing BBJ, Embraer Lineage 1000 и Sukhoi Superjet 100 с VIP-компоновкой салона. Вместимость таких самолетов составляет 19 и более мест и дальность полета 8 000 км.  Стоимость аренды таких самолетов обычно составляет около 10 000 EUR в час, что может компенсироваться большой вместимостью. Данный тип самолетов прекрасно подходит для больших групп, перемещающихся на cсредние и большие расстояния.
 
6.	Большие авиалайнеры от 19 мест (Airliner jet)

Те, кому необходимо перевезти более 50 человек на большие расстояния, могут воспользоваться арендой больших авиалайнеров. К таковым относиться наиболее известные Boeing 737, Boeing 737-500, Airbus A330. Эти самолеты имеют межконтинентальную дальность полетов, часто превышающую 10 000 км.

Самолеты этого типа с их размером, дальностью полета и вместимостью оказывают соответственное влияния на стоимость летного часа, которая может превышать 10 000 EUR в час. Однако большая компоновка салона на 50 – 150 мест может оправдать такие затраты. Аренда таких воздушных судов может быть интересна спортивным командам, корпоративным делегациям и большим туристическим группам.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 АРЕНДА ЧАСТНОГО САМОЛЕТА: ОСНОВНЫЕ ПРАВИЛА
 
Специально для тех, чей стиль жизни уже давно связан с постоянными перемещениями по миру, и кто стал задумываться о переходе в статус пассажира рейса бизнес-авиации, TopCrop.ru изучает главные нюансы аренды частного самолета. Ответы на самые популярные вопросы редакция получила от Елены Ждановой, независимого эксперта в сфере деловой авиации на российском рынке.

TopCrop.ru: На какие аспекты нужно обратить внимание при выборе самолета для аренды в первую очередь?

Елена Жданова: Безусловно, основной параметр выбора самолета – это бюджет. Несмотря на то, что пассажиры чартерных рейсов бизнес-авиации люди по определению с хорошим достатком, считают деньги сейчас все.

Для оптимального подбора ВС (воздушного судна) необходимо принимать во внимание такие факторы, как:
•	маршрут и потребность в беспосадочном прямом перелете;
•	количество пассажиров;
•	наличие индивидуальных пожеланий по габаритам (может потребоваться наличие внешнего багажника при перевозке объемного груза типа лыж, клюшек для гольфа и т.д.);
•	возраст ВС;
•	требования к экипажу (кто-то предпочитает иностранцев, а для кого-то принципиально важно наличие русскоговорящего летного персонала);
•	предпочтения в питании и другие индивидуальные пожелания.

Подбор самолета для выполнения конкретной индивидуальной перевозки пассажира чартерного рейса бизнес-авиации должен происходить со всеми вышеуказанными пунктами.

TC: Что влияет на ценообразование стоимости перелета? Приведите несколько конкретных примеров.

ЕЖ: Стоимость любой услуги, в том числе и услуги по аренде частного самолета, зависит в первую очередь от себестоимости. В нашем с вами случае – это прямые операционные расходы, на основании которых формируется коммерческая ставка летного часа. Основное ценообразование состоит из расчета количества часов полета на основании данной ставки. В индивидуальном случае она может измениться. На нее могут повлиять такие факторы, как долговременная стоянка в случае ожидания пассажира для выполнения обратного плеча непосредственно в аэропорту прилета; необходимость в «подлете», то есть перегоне пустого ВС с экипажем за пассажиром в аэропорт вылета; индивидуальные предпочтения в питании, либо, наверное, самая дорогая услуга, не входящая в стандартный расчет – очистка ВС от снега в зимний период.

Привожу примеры наиболее востребованных направлений для перелетов с указанием примерной коммерческой стоимости летного часа и итоговой стоимости перелета. Как показывает практика, наиболее распространенная коммерческая загрузка среднего бизнес-джета составляет 3-4 человека. Можете также воспользоваться онлайн-калькулятором стоимости аренды самолета, где вы сориентируетесь по большему количеству направлений перелета.

Класс самолета	Модель самолета	Средняя стоимость летного часа*, Евро	Направление	Время перелета в одну сторону, ч	Итоговая стоимость перелета**, Евро
Entry Level	Citation Mustang	1800	Женева-Париж	01:00	3 850
Light Jet	Citation Jet (CJ)	2 500	Москва — Санкт-Петербург — Москва	01:30	9 000
Midsize	Citation XL/XLS	3 600	Москва — Ницца — Москва	03:30	30 000
SuperMidsize	Citation Sovereign	б 000	Москва — Ницца — Москва	03:30	35 000
Heavy	Challenger 604/5	6 700	Москва — Ницца — Москва	03:30	39 000
Heavy	Legacy 600	6 800	Москва — Ницца — Москва	03:30	40 000
Heavy	Challenger 850	6 000	Москва — Ницца — Москва	03:30	44 000
Heavy	Gulfstream450	7 900	Москва — Ницца — Москва	03:30	55 000
UltraLongRange	Gulfstream 550	9 000	Москва — Ницца — Москва	03:30	63 000
UltraLongRange	GlobalExpress XRS/Global 6000	8 700	Москва — Пекин — Москва	07:00	123 000
UltraLongRange	Falcon7X	8 200	Москва — Ханой — Москва	08:30	140 000
* — средняя стоимость летного часа рассчитана с использованием реальных предложений от авиакомпаний без учета особенностей работы аэропортов, а также любых других факторов, влияющих на формирование стоимости.
** — стоимость предложенных рейсов включает обслуживание пассажиров в VIP залах, питание и стоянку.

TC: За какое время нужно начать процесс поиска самолета для аренды и через какую компанию это правильнее всего делать?

ЕЖ: Безусловно, лучше начинать поиск самолета заранее. В первую очередь, на срок поиска самолета влияет заблаговременность запроса разрешений на пролет/посадку ВС, согласование регламента работы аэропорта, сезонная и иная загруженность бизнес-авиации (например, традиционные новогодние праздники, периоды отпусков, проведение каких-либо мероприятий и форумов в месте назначения).

При этом бизнес-авиация значительно отличается от регулярной, в первую очередь, своей гибкостью, оперативностью и максимальной клиентооринтированностью. Минимальный разумный срок для организации чартерного рейса бизнес-авиации – сутки. В данном контексте безусловное преимущество у компании-брокера, имеющей собственный флот в управлении, а значит максимально располагающей собственными и внешними ресурсами (бизнес-джеты зафрахтованные у партнеров-операторов). А если речь идет о компании, располагающей собственной операционно-диспетчерской службой (ПДС), сотрудники которой работают 24 часа в сутки, всегда готовы к оперативным действиям и имеют соответствующие административные инструменты, — успех организации чартерного рейса бизнес-авиации в кратчайшие сроки обеспечен!

Исходя из вышесказанного, правильнее всего арендовать самолет у надежной опытной компании, в идеале управляющей собственными бизнес-джетами, имеющей достойный опыт на рынке бизнес-авиации и располагающей соответствующими департаментами, в зоне ответственности которых находится не только согласование выполнения перевозки с владельцем ВС либо ответственным за фрахт ВС у стороннего российского либо иностранного оператора, но и налаженные отношения с поставщиками услуг, авиационными властями и другими компаниями, вовлеченными в трудоемкий и ответственный процесс организации рейса. Преимущество таких компаний заключается в возможности влиять на ход выполнения рейса, принимать оперативные решения в случае необходимости, оказывать поддержку пассажирам в терминале и экипажу на перроне.

TC: Какие документы необходимы для аренды самолета?

ЕЖ: Для организации чартерного рейса бизнес-авиации необходимо иметь договор с компанией, осуществляющей данную услугу. Этот достаточно типовой документ является основанием для оказания услуги. Непосредственно в аэропорту не требуется пассажирский билет, так как бизнес-авиация не предполагает его наличие, а перевозка осуществляется согласно пассажирского манифеста. Но для прохождения регистрации, а также таможенных и пограничных формальностей, пассажир обязан предъявить паспорт, свидетельство о рождении для ребенка, нотариально заверенное согласие от родителей на перевозку несовершеннолетнего ребенка за рубеж в сопровождении взрослых и другие, необходимые индивидуально в каждом конкретном случае документы, в рамках действующих законов и правил авиаперевозок.





















О чем следует помнить при аренде самолета

Эта статья адресуется владельцам самолетов/вертолетов/планеров и всех других воздушных судов, которые сдают их в аренду другим субъектам. Он касается как краткосрочной, так и долгосрочной аренды для личных целей или ведения хозяйственной деятельности. Статья рассказывает о том, на что следует обратить первоочередное внимание перед тем как вручить кому-либо свое воздушное судно. Главный пункт – в самом начале:

I. Договор

Может показаться слишком очевидным, но именно договор в письменной форме должен быть всегда подписан между Вами и лицом/компанией, которая берет у вас самолет в аренду (это касается и других летательных аппаратов). Именно договор является документом, на который можно результативно сослаться при возникновении разногласий. Разумеется, что устный договор тоже действителен, но выявление его содержания судом будет более трудоемким и потребует больше времени. Поэтому стоит посвятить пару часов на подготовку правильного и защищающего Ваши интересы договора и подать его каждому клиенту на подпись.

Договор об аренде воздушного судна может иметь различные формы – от расширенной, включающей в себя все, что мы хотим урегулировать, либо краткая и лаконичная, а подробности перечислены в дополнительном протоколе/приложении. С правовой точки зрения не важно какую форму мы выберем, важно, только содержание документа.

Договор может потребоваться при предъявлении своих требований частным порядком (мировое соглашение), либо в судебном, кроме того он упорядочивает взаимные отношения между арендатором и арендодателем.

Что должен содержать договор?

• Объект договора

Объектом договора не может быть «самолет». Объектом является «аренда самолета». К сожалению большинство договоров составляется плохо и их предметом являются конкретные вещи. Это ошибка, а правильное описание объекта договора – основа того, чтобы он считался действительным.

• Состояние воздушного судна

Очевидным является факт, что в договоре мы указываем тип, бортовой номер, год выпуска и т.п. данные самолета. Но требуется также помнить, чтобы описать возможные повреждения (которые позволяют безопасные полеты). Должно быть указано и оборудование самолета (например, радиостанция, навигационные устройства), а также то, что может быть легко изъято из самолета.
В хорошо составленном договоре должно быть четко прописано, где базируется самолет, каким топливом и маслом заправляется. Вроде бы очевидные вещи, но, если люди иногда заливают керосин вместо бензина, то все возможно.

• Требования к пользователю

Важнейшая часть договора, здесь должны быть указаны требования, относящиеся к пилоту, например, тип лицензии, допуски, летное время. Кроме того, хороший договор описывает условия содержания самолета – место стоянки, метод привязки, размещения в ангаре.
Максимально точное описание обязательств арендатора позволит потребовать от него компенсации, если он что-то сделает вопреки достигнутому соглашению. Если упустить данную часть договора, то можно гарантировано получить проблемы при взыскании ущерба у упертого арендатора на возможный ремонт воздушного судна.

В этой части договора должны находиться также основы эксплуатации в полете – например, на каких ВВП он может выполнять операции взлет-посадка, допуск на инструментальные полеты, высота, разрешенная зона и т.д. Разумеется, все это описано в авиационных правилах, но следует помнить что аренда является гражданско-правовым отношением и суд в первую очередь будет рассматривать именно договор. Кроме того, судьи – тоже люди и имеют права не знать всех правил выполнения полетов и авиационных предписаний.

• Прозрачная стоимость

Стоимость аренды должна быть легко понятна. Это облегчит как Вашу работу, так и работу клиента, которому не придется опасаться скрытых оплат. Стоимость аренды может быть указана как в договоре, так и находиться в его приложении. Если она указана в приложении, то в договоре должно быть указано, что «приложение является неотъемлемой частью договора» и его копия должна быть передана клиенту.

• Безопасность оплат и неустойки

Безопасность оплат и неустойки – два разных вопроса. Нельзя обеспечить безопасность неустойкой. Неустойка является по своей природе защитой неденежных требований, т.е. нельзя защитить выплату вознаграждения. Неустойкой можно защитить повреждение самолета, устранение повреждений, доведение до рабочего состояния.

Защита оплаты обеспечивается при помощи депозита. У него две главные цели. Первая – вопрос чистого получения вознаграждения за аренду. Вторая – покрытие возможных затрат на перебазирование, если самолет оставлен в другом месте, нежели указано в договоре, либо покрытие аэропортовых расходов. Следует помнить, что при неуплате последних, руководство аэропорта имеет право удержать самолет. В этой ситуации именно владелец будет заинтересован в его возвращении и выплате аэропортовых сборов.

II. Страхование самолёта

Каждое воздушное судно имеет полис с указанием условий эксплуатации. Если мы его передаем третьим лицам, то пункт «аренда», должен быть в полисе. Это убережет от возможных уклонений страховой компании от выплаты за повреждения, причиненные другим пилотом, а не владельцем воздушного судна.

III. Ведение хозяйственной деятельности

Платная  сдача в аренду воздушного судна приносит прибыль. По законам большинства стран, если Вы сдаете самолет в аренду от случая к случаю, это считается чатный наймом. В этом случае не требуется регистрировать предприятие. Однако, если  это становится источником постоянного дохода, то необходимо позаботиться о  регистрации, в качестве  юридического лица, ведущего хозяйственную деятельность со всеми вытекающими оплатами налогов, социальных и пенсионных взносов.  Кроме того, при сдаче в аренду воздушного судна с пилотом, может потребоваться лицензия на оусуществление пассажиро- (грузо-) перевозок.  В любом случае, законы различаются от страны к стране и необходима консультация с опытным юристом. Если Ваше воздушное судно зарегистрировано во Франции, то по всем юридическим вопросам можно получить квалифицированную консультацию в компании Cofrance.























Что включает стоимость аренды самолета

Деловая авиация обладает целым рядом преимуществ по сравнению с регулярными авиарейсами. Преобладающее большинство клиентов — представители деловых кругов, политической и творческой элиты.
Единственный минус бизнес-авиации — высокая стоимость. Из чего состоит цена аренды джета, можно ли сэкономить на данной услуге без ущерба для комфорта — об этом речь пойдет ниже.

Классы воздушных судов

Одним из ключевых ценообразующих факторов является класс воздушного судна. Частные самолеты можно разделить на такие группы:

•	турбовинтовые — отличаются компактными размерами и способностью приземляться практически в любых аэропортах. По сравнению с реактивными самолетами развивают небольшую крейсерскую скорость, ограничены в дальности полета. Однако стоимость аренды таких самолетов наиболее доступная, что делает их очень популярными при перелетах на небольшие расстояния;

•	сверхлегкие и легкие реактивные. Развивают достаточно высокую крейсерскую скорость (свыше 800 километров в час). Способны преодолевать без дозаправки расстояние порядка 2–2,6 тысяч километров. Стоимость их аренды несколько выше по сравнению с турбовинтовыми, но если вам важно оперативно добраться до места назначения — это идеальный вариант;

•	средние и среднемагистральные. Отличаются более высокой пассажировместимостью. Развивают скорость до 900 километров в час. Многие из них способны покрывать расстояния 5–6 тысяч километров. Они являют собой оптимальное сочетание стоимости, комфорта и летных характеристик, поэтому аренда бизнес-джетов данной категории широко востребована;

•	большие и дальнемагистральные. Это авиалайнеры повышенной пассажировместимости. На борту такого самолета может разместиться несколько десятков пассажиров, что актуально для больших делегаций, спортивных и творческих команд. Большинство таких самолетов способны совершить беспосадочный перелет на расстояние свыше 10 тысяч километров. Стоимость их аренды наиболее высокая, поскольку их содержание и обслуживание обходится значительно дороже по сравнению с бортами других классов.

На цену также влияет год выпуска воздушного судна и его производитель. Чем самолет новее, тем он стоит дороже. Традиционно аренда авиатранспорта отечественного производства обходится дороже по сравнению с моделями зарубежных производителей.

Другие факторы, влияющие на стоимость аренды

Итоговая стоимость аренды бизнес-джета рассчитывается в индивидуальном порядке. На нее могут влиять:
•	размер почасовой ставки в конкретный сезон;
•	количество часов, которые воздушное судно проводит в полете;
•	простой борта (например, ожидание пассажира);
•	расход топлива. В среднем бизнес-джет потребляет около тонны горючего в час. Стоимость зависит от типа и сорта авиатоплива, его стоимости в конкретной стране;
•	организация питания. Все зависит от предпочтений пассажира. Особые предпочтения в питании — это плюс к стоимости аренды воздушного судна;
•	обслуживание в аэропорту. Профессиональная помощь специалистов существенно ускоряет прохождение аэропортовых процедур. Особенно это актуально для крупных воздушных гаваней международного уровня. Однако заказ данной услуги повышает стоимость аренды. Любая другая услуга в аэропорту (предоставление переговорной комнаты, подача самолета непосредственно к терминалу и другие) означает удорожание стоимости аренды; 
•	обработка фюзеляжа противообледенительным составом;
•	дополнительные требования клиента. Например, генеральная уборка салона или особое его оформление — за счет этого также повышается оплата.

Как сэкономить на аренде бизнес-джета

Слишком экономить на стоимости заказа частного самолета все же не стоит — комфорт и безопасность превыше всего. Однако есть несколько вариантов, которые помогут несколько удешевить стоимость аренды.

Тщательно изучите предложения организаторов полетов, сравните цены, выберите оптимальный вариант воздушного судна. Например, для перелета на небольшое расстояние достаточно будет легкого самолета. Современные модели турбовинтовых самолетов обеспечивают высокий уровень комфорта, но при этом стоят на порядок дешевле.

Снизить стоимость перелета можно, выбрав для посадки менее известный аэропорт, который взимает небольшие взносы. Например, если вы летите в столицу Великобритании, можно приземлиться в аэропорту Станстед, а не в Лондон-Сити. Это позволит сэкономить порядка 2 тысяч долларов.

На стоимость аренды не влияет количество пассажиров на борту. Это означает, что перелет группой значительно выгоднее, так как цена распределяется на всех.

Выбирая модель определенного года выпуска следует придерживаться «золотой середины». Модели последних лет слишком дорогие, выпущенные более десятилетия назад — технически устаревшие. Оптимальный вариант — самолет, выпущенный не более 10 лет назад. Такие машины имеют современное техническое оснащение, при этом стоимость их заказа дешевле.

Можно сэкономить также и на питании. Например, если предстоит кратковременный перелет, стоит остановиться на недорогом бизнес-ланче. Однако при длительных перелетах необходима организация полноценного питания.

Существенную экономию (до 75%) обеспечивает система Empty Legs, которая позволяет использовать перегонные рейсы. Этот вариант подходит тем, кто летит только в один конец и готов подстроиться под уже запланированный авиарейс.



















Как арендовать личный самолет и сколько это стоит?

Лучший способ быстро очутиться в другой части света — это перелет на пассажирском самолете. Сегодня это довольно доступное и безопасное средство передвижения, но нередко полет сопровождается громкими криками детей, назойливыми соседями, а иногда и буйными пассажирами. Президенты, успешные бизнесмены и знаменитые артисты имеют возможность летать на частных самолетах. На самом деле, такая возможность есть у каждого человека, и для этого не нужно покупать собственный летательный аппарат — его можно арендовать за достаточно разумную цену. Допустим, если у вас есть компания с 50 сотрудниками и всей команде нужно слетать из Санкт-Петербурга в Москву, можно арендовать самолет примерно за 800 тысяч рублей. Если разделить эту сумму поровну, каждый пассажир заплатит всего около 16 000 рублей за билет. Заказать личный самолет можно у многих организаций, а рассчитать стоимость вы можете прямо сейчас. Поиграем с цифрами?

Как заказать частный самолет?

Владельцам пассажирских самолетов очень важно, чтобы на них постоянно кто-то летал. Ведь если летательный аппарат просто стоит на месте, он не приносит никаких денег. А за стоянку и обслуживание таких огромных конструкций надо платить, причем весьма крупные суммы. Чтобы снизить издержки, владельцы самолетов отдают их операторам, которые принимают заказы на частные полеты. А желающих заказать личный самолет много, потому что это очень удобно. Пассажиры могут не бояться опоздать на рейс, регистрацию и таможенный контроль можно пройти за 15 минут, а внутри самолета нет никого лишнего.

Чтобы заказать личный самолет, необходимо проделать 5 шагов:
•	подать заявку на сайте профильной компании, указав время и маршрут полета, количество пассажиров и предпочитаемую модель самолета;
•	выбрать лучший вариант, предложенный оператором. Обычно доступны несколько самолетов с разными ценами за полет;
•	подписать контракт, где расписаны права и обязанности пассажира и управляющей компании;
•	оплатить полет любым доступным способом;
•	пройти предполетную подготовку, в рамках которой нужно подать все необходимые документы. Например, если в самолете полетит домашнее животное, нужен ветеринарный паспорт и справка о состоянии его здоровья.

После всего этого остается приехать в нужный терминал, пройти регистрацию и сесть на любое место в самолете. Экипаж на борту обязан сделать так, чтобы полет прошел максимально комфортно.

Сколько стоит личный самолет?

Если речь идет о полной покупке самолета, то это очень дорого. По данным за 2016 год, самый маленький и дешевый Airbus A318 стоит в районе 75 миллионов долларов. Разумнее брать самолеты в аренду, потому что это стоит гораздо дешевле. Стоимость аренды самолета зависит от 5 факторов:
•	маршрут и длительность полета. Это вполне логичный фактор, ведь чем дальше летит самолет, тем больше стоит билет. Прямой перелет всегда стоит дешевле, чем полет с пересадками. Также цена зависит от места отправления — в аэропортах крупных городов обычно больше свободных самолетов, а в маленьких их вовсе может не быть;
•	тип самолета. Человек может заказать либо бюджетный турбовинтовый самолет, либо позволить себе дорогой, тяжелый реактивный самолет. У них есть свои плюсы и минусы. Например, бюджетные самолеты вряд ли смогут преодолеть большие расстояния без дозаправки. А реактивные модели едва ли вместят в себя много пассажиров;
•	качество обслуживания в аэропорту. Перед посадкой в самолет нужно пройти через терминал. Можно сэкономить и пройти через общий, постояв в очереди. Но если хочется, чтобы все было быстро, необходим VIP-терминал;
•	качество обслуживания на борту. На борту есть проводники, цель которых — сделать полет максимально комфортным. Если хочется сэкономить, придется брать обычное бортовое питание. Но можно и заказать деликатесы, что обойдется гораздо дороже;
•	комиссия брокера. В большинстве случаев рынок бизнес-авиации контролируется посредниками между заказчиками и операторами. Они обязательно берут комиссию, которая может составлять от 5 до 50% от стоимости заказа.

Если говорить в целом, то вряд ли вы найдете личный самолет дешевле 500 000 рублей. Заплатив минимум денег вы точно арендуете самолет, но условия вряд ли будут комфортными. Но можно заказать более дорогой самолет и полететь большой группой, чтобы сумму можно было поделить между собой.

Самые популярные самолеты

Операторы могут предложить много вариантов с самыми разными самолетами. Но давайте взглянем на 3 самые интересные из них.

Самолеты Boeing business jet

Самолеты этой серии используются с 1999 года и вмещают в себя от 25 до 50 пассажиров. Внутри обеспечены максимально комфортные условия для полета. Помимо современных телевизоров, в салоне может быть душевая кабина, столовая, зал для проведения конференций и гостиная. Мебель обшита кожей, отделка сделана из натуральной древесины, а техника подобрана так, чтобы пассажирам не было скучно. Стоимость часа полета на бизнес-джетах Boeing начинается от 817 000, но это самый минимум. Можно заказать и более вместительные модели с самыми комфортными условиями, но цена будет заоблачной.

Самолеты Falcon business jet

Отличительная особенность этих самолетов заключается в том, что они оснащены тремя двигателями. Благодаря этому, они могут взлетать даже с коротких взлетно-посадочных полос и приземляться в небольших аэропортах. Самолеты Falcon хорошо выглядят как снаружи, так и внутри. Как и у «боингов», салон обшит дорогими материалами и оснащен телевизорами и прочей электроникой. Час полета на бизнес-самолете Falcon начинается от 300 000 рублей. Очень привлекательная цена, если сравнивать с Boeing business jet.

Самолеты Gulfstream Aerospace

Американский производитель Gulfstream Aerospace обладает негласным статусом «короля бизнес-джетов». Его самолеты предназначены для дальних полетов. Например, модель Gulfstream G650ER может преодолеть почти 14 000 километров, то есть без пересадок доставить пассажиров в другую часть света. Вместительность салона у самолетов не особо большая и составляет от 4 до 21 человек. Час полета на Gulfstream стоит от 500 000 рублей, но итоговая стоимость, конечно же, зависит от уровня комфорта.

Важно: указанные цены уже могли устареть и это самая минимальная стоимость. Если хочется комфорта, аренда упомянутых выше самолетов обойдется очень дорого.


















Аренда самолета

Частная авиация и бизнес-перелеты в последнее время стремительно развиваются. Почти все крупные отечественные компании точно так же, как и западные «коллеги», регулярно пользуются их услугами. Данный эксклюзивный сервис востребован и среди частных лиц. Это весьма удобно, так как под расписание авиаперевозчика не нужно подстраиваться, выполнять ненужные посадки в промежуточных аэропортах, а можно прямо летать в пункт назначения. Так достигается существенная экономия времени, которое дороже всего, ведь его нельзя накопить ни за какие деньги.

Также стоит учитывать и соображения престижа: аренда самолета положительно сказывается на имидже компании, делая ее в глазах клиентов и партнеров более достойной и солидной.
Арендовав самолет, вы будете до конца уверены в том, что на его борту создадут те условия, которые хотели бы видеть ваши коллеги и гости.
 
Аренда самолетов: престижно и удобно
 
Далеко не все компании считают целесообразным покупать и содержать собственное воздушное судно. Более того, даже самый скромный «джет» обойдется не меньше 30 тыс. $, а его ведь придется еще содержать. Чтобы приспособить его для своих целей и сделать более комфортным, нужно отдать еще половину данной суммы. Однако это еще бюджетный вариант, если, конечно, такое понятие вообще можно применить к частной авиации.
Стоимость комфортабельного аэробуса вообще может варьироваться от нескольких миллионов до десятков миллионов долларов. Но даже такие серьезные суммы не покажутся настолько большими, если сравнивать их с затратами на содержание своего автопарка.
Оптимальный выход из такой ситуации – аренда самолета. Стоимость ее тоже весьма внушительная, но по сравнению со стоимостью покупки и содержания воздушного суда все равно получается меньше. Такой вариант хорошо подойдет для тех, кто собирается летать с привычным комфортом, совершенно не зависеть от расписаний и других субъективных обстоятельств.
Сейчас аренда самолетов доступна каждому желающему, кто не имеет ограниченных финансовых возможностей.
 
Как взять в аренду частный самолет и зачем это нужно
 
На сегодняшний день частная авиация позволяет решить такие задачи:
•	организация бизнес-рейсов и частных рейсов;
•	аренда вертолетов;
•	аренда VIP-самолетов;
•	аренда небольших «джетов».
 
Аренда частного самолета в России подразумевает снятие внаем воздушного суда организацией или физическим лицом на определенный период. Для начала вы должны внести арендную плату, которая пойдет не только владельцу самолета, но и на его содержание, зарплату пилотов и другие насущные нужны. Как бы это парадоксально ни звучало, но аренда самолета при разумном подходе способствует экономии денег, которые бы были затрачены на авиабилеты.
Участие в аренде самолетов давно практикуется на Западе. Происходит это примерно по такой схеме: несколько юридических или физических лиц берут в пользование самолет на паях. В результате расходы рассчитываются, исходя из налетанных километров и часов. Подобная практика в России также начинает распространяться: аренда частного самолета на паях может сэкономить приличную часть расходов.
 
Многие компании предложат взять в аренду:
•	самолет без экипажа;
•	самолет с экипажем.
При этом у вас есть возможность взять в аренду судно любого класса, начиная от маленького «джета» и заканчивая комфортабельным аэробусом.
 
Взять в аренду самолет с экипажем
 
Если вы собираетесь оформить аренду на самолет с экипажем, то учтите, что в стоимость будет включена зарплата высококлассных пилотов. Однако в таком случае вы сможете рассчитывать на следующие неоспоримые преимущества: вам не придется искать и нанимать людей со стороны, вам не нужно переживать о пилотировании судна. К тому же вы можете до конца быть уверены в высоком уровне профессионализма пилотов, их крепком психическом и физическом здоровье. Собственники самолета тщательно следят за этим, поскольку при полете на кон ставится не только дорогая техника, но и человеческие жизни.

Стоит отметить и то, что некоторые воздушные суда (аэробусы) можно сдать в аренду исключительно с экипажем: так владелец самолета старается обезопасить себя от огромных финансовых потерь, а клиентов – от трагических случайностей.
 
Аренда самолета без экипажа. Возможна ли она?
 
Взять самолет в аренду вполне возможно: многие туристические агентства предлагают данную возможность. Сегодня многие люди оканчивают курсы пилотов и получают на руки документы, позволяющие управлять самолетом самостоятельно. Но в большинстве случае это только небольшие частные «джеты». Если вы думаете получить удовольствие от пилотирования, обращайтесь, мы подберем для вас технически безупречное и удобное воздушное судно.
Но вы же не сядете за руль грузового многотонного «БелАЗа», имея только права категории «В». Поэтому разумнее брать в аренду крупные воздушные суда вместе с профессиональным экипажем или же нанять специалистов на стороне.
 
Стоимость аренды самолета. Из чего она складывается
 
К сожалению, не все понимают различие между заказом самолета и его арендой. Аренда самолета позволяет распоряжаться самолетом на протяжении оговоренного срока, заказ же предусматривает один или несколько рейсов. Если же вам регулярно нужен самолет, разумнее взять его в аренду, ведь в таком случае рейс обойдется куда дешевле.
Однако если у вас появляется необходимость использовать самолет только время от времени, то разумнее заказать чартерный рейс.
 
В обоих случаях вы получите множество неоспоримых преимуществ:
•	полная независимость от расписания авиакомпании (вы сами решаете, когда и куда лететь);
•	возможность быстрого полета в любую точку мира, минуя промежуточные пункты;
•	получение требуемого сервиса, высокий комфорт;
•	ускоренное прохождение таможенного, паспортного контроля при зарубежных перелетах.
 
Цена на аренду самолета рассчитывается индивидуально, так как она зависит от многих факторов:
•	дальность полета, время стоянок;
•	тип воздушного судна;
•	обязательная страховка пассажиров;
•	аэронавигационные сборы;
•	питание пассажиров;
•	уровень комфорта и сервиса;
•	размещение экипажа в отеле;
•	оплата сборов в аэропортах;
•	стоимость VIP-залов в аэропортах;
•	сопровождение самолетов представителем компании для оперативного решения возникающих при рейсе вопросов (изменения маршрута, летного графика, количества пассажиров и других рабочих моментов).
 
Также учитывается необходимость подачи автобуса к трапу самолета и обработка его внешней обшивки антиобледенителями.
Если вы берете в аренду небольшой «джет» для частных полетов, на стоимость прежде всего влияет тип самолета, время и дальность перелетов, стоимость обслуживания и стоянок в аэропортах.






