Шкаф-комод

Необыкновенности подбора

Габариты и стати


Как выбрать мебель?
В прихожую
В гостиную
В спальную комнату
В детскую
В ванную

Шкаф-комод – это, в начале, вопрос интерьера, подсказывающий маленький по размерам шкаф с несколькими выдвижными ящиками сиречь отделами ради сохранения вещей, оснащёнными дверцами. Это действительно благоприятная вещь, дозволяющая экономизировать пространство, однако потреблять и кое-какие необыкновенности подбора данного объекта интерьера.


В первую очередность подобает сориентироваться с тем, какие же шкафы-комоды бывают.

В большинстве случаев, они делятся по функционалу:

Бельевые шкафы-комоды. Образцовый вариант, который, однако, возможно свободно употребляться и не по назначению. Выдвижные ящики таковых комодов, в большинстве случаев, довольно объемны, оттого годятся для хранения не столько одежды, однако и посуды, книжек сиречь конторских принадлежностей.
Шкафы-комоды около книги. Чем-то подсказывают благородные библиотечные шкафы, исключительно маленького габарита и поболее узкие.
Шкафы-комоды с зеркалом. Замечательная находка в спальную комнату или ванную, исключительно её оценят девушки. В большинстве случаев, есть образцовый ортогональный комодик в благоверную человечного роста с зеркалом, размещенным безукоризненно для ватерпасе груди. Временами располагают выемку посередине, значительно возможно бы было установить стул, зачастую вращаются обустроены таковыми элементами, будто подсветка, вырезной фотодизайн сиречь добавочные полочки на поверхности.

Габариты и стати

От размера и формы комода зависит многое, например, будет ли обстановку в комнатушке присмотреть гармонично, но, в первую очередь, расположится ли сам шкаф-комод в ту нишу, какую вы ему выделили.

Например, ежели вам нужно сэкономить расстояние в помещении, то очень комфортен торжественный и узкий комодик с довольно большими по размерам полками и отделениями внутри. Он занимает значительно меньше места, нежели образцовый прямоугольный, но за счёт своей возвышенности вмещает, в большинстве случаев, огромное обилие стеллаж (до 8), и вы не утрачиваете ни единственного сантиметра.

Делать нечего дотрагивается форм, то современное изготовление препровождает на выборку громадное их обилие – от квадратов до полумесяцев, однако, античной до барабана считается прямоугольная форма, вытянутая наверх сиречь горизонтально, с возвышенностью безукоризненно в 70-80 см от пола, а шириной вокруг метра.




Обычный комоды производятся изо дерева, оттого располагают безукоризненно неизменный парадный вид. Впрочем кое-какие несходства в вариантах древесины да существуют.

Первое, что подобает проговорить – самая знаменитая порода дерева, используемая в производстве мебели. Различается прочностью, дороговизной, долговечностью и красотой.
Бесконечно эластичная порода, даровитая воздерживать всевозможные деформации, будто счет – довольно прочная. Комоды, выработанные из ясеня, в большинстве случаев, бесконечно утонченные.



Качества данной древесины идентичны со свойствами ясеня, комоды из вишни раздобываются бесконечно утончёнными. Собственно вишню в первую очередь утилизируют ради резных шкафов, комодов закруглённых конфигураций и всякий иной мебели с пустыми сиречь зеркальными витражами. Эта порода не такая долговечная и твёрдая, однако свободно поддаётся обработке, а ещё имеет естественный махагоновый оттенок.
Порода, после стабильности превосходящая аж дуб. Свободно окрашивается в любые тона, однако, нередко её оставляют в неизменном варианте – это касается в большей ступени изнеженного светло-розового бука.

Аж около экий известности естественного массива бревна невозможно не коснуться о ДСП и МДФ:

ДСП (древесно-стружечная плита) – это оставшиеся от лесозаготовок части и стружка, скрепленные смолой. Причинность это, после сути, отжимки производства, стоит ДСП недорого, а используется бесконечно широко. Она достаточно плотная, прочная, оттого шкафчики из неё производятся превосходного качества, исключительно это касается мебели ради посредственного класса. Впрочем около закупке мебели из ДСП безоговорочно упрашиваете у менеджеров сертификаты о согласованье санитарно-гигиеническим нормам и нормам ГОСТа, причинность смолы, какими объединяются промежду собой опилки, ежеминутно употребляются формальдегидные.
Нет смысла бояться, ежели идет речь о формальдегидных смолах класса Е1 – они вполне безобидны аж для детей, а если с Е2 необходимо поволноваться.


МДФ – это высушенные незначительные волокна древесины, действительны древесная пыль, соединённая в единственное основание смолами. Смолы здесь, кстати, безопаснее, организация формальдегида гораздо ниже, а в некоторых вариантах данного вещества поголовно избегают, ценя подменять парафином и лигнином. МДФ считается абсолютно экологичны незапятнанным материалом, оттого его стоимость выше, чем цена ДСП.
Очередным превосходством МДФ представляется его покладистость – из него возможно обозначить действительны каждые незначительные скульптурные детали, и комоды, приготовленные из этого материала, будто правило, располагают мнимую обработку.





Вследствие сегодняшнему изготовлению шкаф-комод возможно обнаружить действительно всякого цвета, однако, специализированной известностью доныне употребляются естественные расцветки. Художники пристрастились акцентировать порядочно естественных цветных компаний сравнительно того, изо какого материала комодик сделан:

Белые оттенки, песок: береза, сосна, клен, ясень, бук.
Коричнево-желтые оттенки, охра: дуб, ольха, тик, кедр.
Коричнево-оранжевые оттенки, медные: вишня, тик, махагон.
Темно-коричневые оттенки, жалостливый шоколад:
Черно-коричневые, приблизительно чернильные: палисандр, амарант, эбен.

Также, болтая о раскраске комодов, невозможно не коснуться естественные разводы на их поверхности, однако собственно данные узоры в составленье с нюансом бревна осуществляют комодик уникальным. Разводы для любом экземпляре будут отличаться, однако не случается двух абсолютно подобных деревьев.

Кстати, комоды, располагающие на своей плоскости довольно ярко-выраженные узоры, соответственны совмещаться с однотонными обоями и прочими объектами интерьера, дабы не выглядеть кричаще. Противоположный но данному принцип воздействует и если с однотонными неузорчатыми комодами и, например, занавесями с привлекательными ослепительными рисунками.















Как выбрать шкаф

Как выбрать шкаф и комод?


В первую очередность около подборе шкафа-комода вы должны опознаться для то, что вы собирайтесь там хранить, не забывать, что предназначение комода будет отличаться, в соотношении от комнаты, оттого через месторасположения да зависит многое.

В прихожую
Например, ежели вы выбираете шкаф в прихожую, разбирайтесь на то, что, вероятнее всего, вы будете приберегать там обувь, одежу и вещи, какие иначе ежеминутно употребляются дома – всевозможные приборы и сходственные принадлежности.

Комодик в прихожую не обязан быть как пивной котел: устройство такое в первую очередь неширокое и независимое расстояние бесполезным не бывает. Тут категоричны запрещать устанавливать большие или резные комоды с избытком декора – это, во-первых, в большинстве случаев не годится дизайну прихожей, а, во-вторых, сходственные украшения проворно изнашиваются, и комод завоевывает спустярукавный вид.


В гостиную
Нередко шкафы-комоды употребляются в гостиных – однако именно это благоприятное помещение для большинства вещей, и опора около мнимые предметы, и сами подходящий они очень неплохо добавляют интерьер.

На самом деле, каких-нибудь требовательных ограничений в выборе комода ради торговой несть – здесь всё действительно зависит, скорее, от стиля комнатушки и соответствия его со стилем комода.

Обстановку соответственна присмотреть вовремя – ни о каком резном «пухлом» комодике в случае с минималистичной торговой и быть не может.

Кстати, бесконечно изысканно в гостиной могут глядеться комоды с бесцветными пустыми дверцами, исключительно ежели вы утилизируете данный вопрос мебели заместо стенки, под хранение сервизов сиречь всякий иной привлекательной посуды. Это будет глядеться будто находчивый «декор в декоре». И будет бесконечно практическим ходом, однако около способе посетителей не придётся далековато ходить.

Именно это самое дотрагивается употребления комода яко барной стойки.


В спальную комнату


Сегодняшняя обстановку для прихожей

А если подбора комода-шкафа для спальни стоит опознаться на то, на какого хрена вы будете его использовать – приберегать там одежду, малюсенькие финтифлюшки (как в прихожей, например), книжки сиречь он будет для вас чем-то типа уборного столика.

С последним видом всё безоговорочно – это, будто правило, продолговатый горизонтально комодик с несколькими отделениями (под косметику и кое-какие объекты гардероба) и с зеркалом безукоризненно для ватерпасе груди.

Зеркало, кстати, правомочно ещё и визуально увеличить пространство.


Ежели утилизировать комодик в свойстве шкафа для хранения одежды, ведь советуется адресовать увлечение для обстановку с большущими ящиками, их должно существовать будто экстремум четверо (для белья, верхней и исподней одежды, и аварийной отдел) и крепкими дверцами, однако раскрываться они будут часто.

если не сплошь шкафа-комода ради книжек адресуете увлечение для пространные сиречь высокие, однако неширокие экземпляры – этак у вас появится возможность исключить огромное обилие книг на обозрение корешками вперёд и вам не придётся вылезать внутрь полочки ради того, дабы обнаружить нужную. Данный принцип, кстати, результативен в любой комнате, будь то даже гостинная сиречь античная библиотека.


В детскую


Принцип подбора шкафчика-комода ради младенческой идентичен с принципом подбора ради гостиной. Однако, помните, что, возможно, вам понадобится факультативный участок для игрушек.


В ванную
Предпочитая комодик для ванной комнаты, адресуете увлечение для его размер – он обязан быть компактным, однако места, будто правило, тут немного. Кроме незначительного размера, полезно существование зеркала, а открытым полкам предпочтительнее избрать шкафчики с дверцами.

Будет элементарно замечательно, ежели комодик будет сочетать полочки и ящики. Главные пригодятся для хранения гигиеничных принадлежностей, а вторые – ради многообразного текстиля, полотенец сиречь губок/мочалок.


Привлекательные мысли в интерьере

Ежели вы не знаете, как расположить комодик в комнате, однако неукоснительно удостоверены в том, что это тот самый вопрос интерьера, некоторый вы желаете приобрести, то обратите увлечение для кое-какие мысли его расположения.

Вот, например, бесконечно положительный и практичный разновидностей месторасположения данного объекта мебели, конечно к тому же не одного, в гостиной. Тот шкаф-комод, что стоит близко с одним изо диванчиков, играет бесконечно занимательную роль: с одной стороны, он незначителен изо центра комнаты, что визуально усиливает пространство, а с иной – разделяет торговую на зону роздыха и площадь независимого пространства.

Именно эти шкафы, что размещены у стены, тянут не столько значимостей благовидного подходящего декора, положительно обрамляющего камин. Они ещё и функциональны: могут поместить в себя и книги, и старинный сервиз, и аж делянку техники. Безусловно, таковая композиция мебели бесконечно удачна.


Добавочный разновидностей – продолговатый торжественный комод-шкаф, твердящий тютелька в тютельку какой-никакого элемент уже имеющейся в комнате мебели, восполняющий ее цветовую гамму. В таком случае шкаф будет не элементарно благополучным приобретением, он будет привлекать принцип и готов стать полноценным упором интерьера, и ежели вы согласный сходственной его роли, получите данный разновидностей на заметку.


А увлекательный комодик с зеркалом, некоторый возможно существовать размещен как в гостиной, этак и в спальне, главное, дабы он подходил интерьеру. Заметьте, что он достаточно широкий, однако не объемный, что позволит сохранить пространство. Отражение но подсобляет такое расстояние зрительно расширить, а сферу – это удобная столешница, для какую возможно установить будто цветы, этак и абажур или сервиз.


Вас также возможно заинтересовать данный разновидностей с расположением телека для плоскости шкафа-комода, взять, здесь. Это здорово бережет пространство, осуществляет комодик еще больше функциональным. (а) что если присмотреться, ведь возможно заметить, какой стеклом размещена посуда, ведь потреблять шкаф-комод играет сейчас двойственную роль, но даже это, несомненно, привлекает.



















Шкафы в интерьере
 
В момент выбора мебели в всякую светелку фундаментальной выговор производится для функциональность. Впрочем не заключительную значимостей играет да ее внешний вид и стиль. Оттого прогрессивные художники мебели максимальны стараются объединить всегда эти качества в своих работах. К такой мебели причисляются и комоды. Таковая обстановку возможно осуществлять значимостей шкафа, тумбочки, уборного столика. Комоды-шкафы издревле почитались знаменитым объектом в экстерьере всякий комнаты, этак как он позволяет приберегать в себе множество многообразных пророческой – через постельного белья до бижутерии.


Пространство в экстерьере

По внешнему варианту комодик подсказывает маленький шкаф, располагающий порядочно горизонтальных ящиков, выдвигающихся вперед. Впрочем прогрессивные модификации всегда плотнее снабжаются добавочными нишами с полками, какие обладательницы боготворят утилизировать для хранения полотенец и постельного белья. Потребители бесконечно ежеминутно подыскивают так называемые шкафы-комоды ради спальных комнат, причинность они отлично берегут расстояние и заменяют вдруг порядочно объектов мебели.

Для небольших квартир таковая обстановку станется полноценным спасением, одалживая малюсенькое расстояние комнаты, она дает вероятность наполнить светелку прибавочной мнимой мебелью.


Образцовый комодик складывается изо таковых частей:

Ножки сиречь цокольная основа.
Ящики, выдвигающиеся вперед.


Но также такая, представлялось бы, бесхитростная установка доставляет вероятность ради полета фантазии дизайнеров.

Незамедлительно всегда больше знаменитыми останавливаются образцы, располагающие самобытные размеры. Они, в распознавание через большущих шкафов-купе, менее загружают расстояние комнатушки и предоставляют вероятность не исключительно утилизировать внутренние ящики для хранения белья и одежды, однако и использовать верхнюю делянку комода в свойстве прибавочной плоскости ради размещения разнообразных вещей: вазы с цветами, часов, косметики, зеркала, фотографий, многообразных фигурок и прочих предметов. Да зачастую свысока для него устанавливаются телеки сиречь стереосистемы.

Сегодняшним модификациям отличительна мультифункциональность. Их внутренняя установка подразумевает существование самых разнообразных конфигураций. Встречаются модификации античного стиля, допускающие телескопические двери.


В кухню, торговую сиречь столовую пригодятся варианты, предусматривающие существование полки, изготовленной изо решетки, для какой комфортно приберегать будто бутылки, этак и посуду. В новых модификациях препровожден удивительный механизм открывания дверей, ожидающий первоначально оттопыривание дверцы вперед, а впоследствии расталкивание её вверх по технологии лифтовых дверок.

Изюминкой комнаты, осуществленной в правильном стиле, станется тяжелый комод, реализованный в лучших традициях мебели в ретро-стиле с элементами резьбы и вставками изо бронзы. Почитателям ориентальных цивилизаций предпочтительнее променять модификациям изо лакового бревна и элементами росписи, какие безоговорочно замерзнут объектом восхищения всякого гостя.

Безграничный разбор образчиков выдает вероятность принять комодик будто для классического ориентального интерьера, аналогично для комнаты, осуществленной в лучших традициях японского модернизма.


Для гостиной


К покупке комода в торговую подобает взглянуть с последней тщательностью. Таковые образа мебели ради торговой с большущими габаритами довольно комфортны присутствие большого числа вещей. Им отличительно существование массы многообразных стеллаж и ниш, в какие возможно расположить самые многообразные вещи. Наружную сферу ежеминутно утилизируют как подставку под видео и аудиотехнику, и статуэтки, вазы, часы. Превосходным подбором в гостиную светелку могут стать этак нарекаемые комоды-витрины, на полках каких располагаются самые привлекательные предметы, выделяющие состоятельное убранство комнатушки – сервизы, хрусталь, элегантные статуэтки и многое другое. Для всех людей, ценящих привилегированные спирт, экий вопрос экстерьера возможно стать семейным мини-баром.


Прогрессивные дизайны предугадывают изделия самых многообразных форм: овал, полумесяц, квадрат, прямоугольник.

В гостиную похвально впишется довольно продолговатый комод, заключающийся из вертикальных ниш, спрятанных как за обычными, этак и за пустыми дверцами, и высоких выдвижных стеллаж ради сохранения столовых приборов и скатертей.



В спальную комнату


Выбирая комодик для спальни, да стоит обдумывать магазин факторов. Во-первых, стоит учесть пространство месторасположения грядущего приобретения. Причинность комоды располагают ящики, какие выставляются вперед, должно независимое расстояние спереди изделия. Во-вторых, ежели светлица располагает незначительные габариты, имеет смысл подумать над использованием комода в свойстве уборного столика. В таком случае подкрадываются модификации с зеркалом и незначительным числом ящиков, исключительно ежели он рассчитан ради сохранения пророческой одного-двух человек.

Свысока изделия могут разместиться всевозможные вещи: косметика, парфюмерия, границы ради фотографий, сувениры, лампы и многое другое.


Ежели светлица располагает довольно большущую площадь, возможно адресовать увлечение для огромные шкафы-комоды, располагающие видимо-невидимо ниш и ящиков многообразного размера. В таком случае у владельцев потреблять вероятность приберегать не столько одежу и различные домовитые вещи, однако и использовать кое-какие изо них в свойстве бельевых ящиков.


В детскую

Генеральным аспектом подбора мебели в детскую светелку представляется её качество и безопасность. Предки созидательного малыша соответственны подбирать модели, приготовленные изо материалов, какие свободно отмываются. Например, комоды из пластика или ламината замерзнут распрекрасной кандидатурой драгоценный мебели изо естественных материалов. чтобы, дабы застраховать ребенка, около закупке с бдительностью подобает взглянуть к элементам декора такового комода. Ручки и выступающие подробности обязаны быть неплохо закреплены.


Для кухни
В интерьере кухни комодик представляется помещением сохранения посуды, столовых приборов, и полотенец и салфеток. Верхние доли кашеварных шкафов-комодов предугадывают существование пустых дверей, за которыми на полках ежеминутно экспонируют мнимые сервизы или серебряные столовые наборы. Для оформления кухни употребляются незначительные модели, на которые располагаются цветы, вазы с фруктами, а да незначительную домашнюю технику – кофеварки, тостеры, хлебопечки и т. В современных кухнях комоды употребляются в значительности баров.

В специальных модификациях заместо стеллаж закреплены решетки, для каких возможно приберегать бутыли и бочонки с алкогольными напитками.


В прихожую

Ежели квартирка предрасполагает свободной передней комнатой, то комод станется распрекрасным прибавлением в экстерьере комнаты. В верхних ящиках возможно приберегать перчатки, шапки, шарфы, а нижние возможно разъединить промежду членами семьи ради сохранения обуви, что избавит владельцев через картины долговременного обувного беспорядка. На комоде возможно расположить косметические препараты, зеркало, телефон, ключницу, а да мнимую вазочку ради документов и почты.


В ванную

Незамедлительно приобретать шкафы-комоды в комнатную не представляется чем-то оригинальным, тем больше ежели пространство в комнатушке разрешает это сделать. Существование такового объекта экстерьера осуществляет светелку больше удобной и скрывает множество пророческой – через объектов гигиены до хозяйственных принадлежностей. В них возможно приберегать шампуни, гели для душа, кремы, полотенца, и имущества ради очистки комнатных светелок и туалетов. Главное, около закупке безоговорочно подобает зарабатывать мебель, выделанную из влагоустойчивых материалов.

Осмелившись для закупку шкафа-комода, подобает предварительно учесть магазин факторов, какие основательно упростят разбор конструкции.


Предпочтительнее предварительно облюбовать место, где будет размещаться мебель, определить пространство, причинность комодик – это не тот предмет, некоторый этак свободно переместить. Но современные художники придумали модели, какие замерзли довольно мобильными. Они оснащены роликами, какие спустя передвижения свободно фиксируются.

Существенным представляется ставок вещей, какие подразумевается приберегать в комоде, однако незачем зарабатывать изделия с большущими габаритами, ежели их иначе уж и много. Стоит помнить, что такие модификации арестовывают видимо-невидимо места комнаты, что безгранично неподходяще в маленьких квартирах.


Разбор тона да важен, в свой черед все остальные факторы, однако внешний облик комода незамедлительно устремляется в взгляды около входе в комнату, оттого колер и манер подкрадывается созвучно с дизайном помещения. Больше ясные цвета похвально пригодятся ради комнатных комнат, и спален, произведенных в пастельных тонах. В гостиные и столовые возможно проанализировать виды больше беспросветных оттеков, тем более если подразумевается выработать выговор в экстерьере собственно на комоде.

В любом случае, сейчас комплект комодов столько разнообразен, что покупатель неукоснительно сумеет облюбовать совершенный по его меркам вариант.

















Виды комодов 

Комоды – это достойная дилемма огромным и непрактичным шкафам, они компактны и функциональны, а основное – прекрасно надписываются как в малюсенькие комнатки, аналогично в просторные помещения. Комодик препровождает собой шкафчик малогабаритный разнообразных конструкций: с выдвижными ящиками, какие размещены доброжелатель над другом, временами с распашными сиречь телескопическими дверками или открытыми полочками.

На сегодняшний период имеется полк изделий, какие распознаются габаритами и формами, располагают различное количество ящиков и изготавливаются из самых многообразных материалов. При всем при этом их главное превосходство остается обязательным – вероятность дотянуться ручкой в самый далекий закоулок всякого из ящиков (что единично для шкафа).



Генеральные варианты комодов

Варианты комодов по материалу приготовления
Ежеминутно ради изготовления данной мебели употребляют последующие материалы: древесину, ДСП, МДФ, мебельную фанеру, ротанг, пластик, металл, стекло.

Естественная леса незагрязненный материал, располагает замечательной возможностью выпускать дух и надежностью. Для изготовления комодов утилизируют сосну, клен, березу, бук, вишня, орех.

Рабочие характеристики изделия начистоту обусловлены варианта используемого дерева. Допустим, ежели для вас генеральным моментом представляется прочность, то в свойстве материала для изготовления подобает облюбовать бук, этак собственно говоря сферу располагает стабильностью к повреждениям и деформациям. Превосходной стабильностью и выносливостью одарена леса из березы, впрочем она все-таки уступает изделиям, произведенным изо бука.

Варианты комодов в соотношении от параметров


Посредством комода возможно выработать светелку свободнее. В первую очередь одного шкафа-купе на один зуб, дабы положить всю одежду, к тому же не всю ее удобно вздергивать для плечики. В ящички продуктивно объединять носки, нательнее белье, постельные обстановки либо движимости детей. Имеется порядочно вариантов комодов по высоте:

Невысокие – ступень пред 100 см. Они обладают превосходной вместимостью вследствие глубине ящиков и протяженности конструкций. Мебель, возвышенностью менее 85 см, сейчас нещитово комодом, – это большая тумба.

Средние, обыкновенных габаритов – 100–130 см. Слаженно надписываются в интерьер мебели. В первую очередь располагают 3–5 ящиков (зависит от их размеров).

Благородные – годятся ради большущих комнат. Ступень изделий от 130 до 160 см. Удивительный характер – торжественный и узкий по глубине комод, некоторый подсказывает пенал с ящиками.

Разбор возвышенности изделия начистоту обусловлен условий эксплуатации. Помимо этого должно обдумывать плинтус, габариты ножек, дабы обстановку могла остановиться основательно к стенке. Да стоит помнить, что комодик не вынужден прикрывать розетки и выключатели, какие размещены для стене. Имеются модификации без ножек, изделие в таком случае стоит для побочных стенках, оттого около выступ должно выработать ворот или увеличить сферу столешницы на 3–5 см.



Протяженность комода – такое параметр, некоторый демонстрирует отдаление промежду наружными поверхностями побочных стенок. Ни много, ни мало места должно модели, поставленной у стены или мебели, островного сиречь навесного варианта монтажа. Чем больше протяженность изделия, тем оно вместительней. Мебель, какая меньше 50 см, не представляется практической и функциональной.

Объемы длины комода:

Маленькая – 60 см. Комфортно утилизировать таковые варианты комодов ради прихожей, в них можно приберегать обувь, сумки, всевозможные аксессуары. Употребляются спросом мало пространные изделия с пеленальной поверхностью ради младенческой комнатушки – 60–80 см. Малюсенькие комоды располагают один перпендикулярный магазин ящиков.

Обстановку габаритом 80–100 см – такое стандарт. Модификации экий длины представляются самыми потребованными для любой комнатушки – гостиной, прихожей, спальни, детской, ванной, конечно, присутствие там свободного пространства. Ящики могут существовать с фасадами в всю длину в один ряд либо размещаться двумя секциями.

От 100 см – это длинные модели, какие располагают два или три строя ящиков. Слаженно выглядят изделия в всю стену в гостиной и спальне, при всем при этом комодик не обязан быть размещен близко с другой поместительной меблировкой – шкафом, шифоньером. Обилие секций может статься любым.

Во внешнем варианте величествен баланс. Допустим, изделие протяженностью 200 см и возвышенностью 1,5 м не пригодится ни к какому интерьеру. Исключительно в торговой комодик возможно оккупировать основное место, если соблюдать условие того, что он является неповторимой меблировкой для хранения вещей.


Модификации систематизируются на узкие (неглубокие) и широкие. Серьезность описывает размер ради размещения вещей. Неширокие виды годятся ради незначительных комнат. Обстановку советуется водворять основательно к стене, а длина и высота изделия соответственны возмещать незначительную глубину.



Неширокие изделия глубиной 30 см. Ежели модификацию будет вновь уже, ведь приберегать движимости в ней будет невозможно. Из 30 см на заднюю стенку и толщину фасада требуется 2-3 см.

Обыкновенная серьезность – 40–50 см – это наиболее спокойный габарит для обустройства всякий комнаты. Утилизировать ящики и доставать содержание изо отдаленных зон бесконечно удобно.

Серьезность 50–60 см – удобное применение ящиков срывается при глубине больше 60 см. Вещи, какие уложены рядком задней стенки, до некоторой степени комфортно брать.

Стоит заметить, что глубокий комодик одалживает видимо-невидимо пространства, оттого подобает поднимать пространную модификацию маленький длины сиречь выработать свой разбор в полезность угольный конструкции. Столешницы, какие наличествуют у пространных малорослых моделей, комфортно утилизировать будто добавочную рабочую поверхность, подзеркальник или подставку для сувениров, аксессуаров, осветительных приборов.

Варианты комодов

Варианты комодов по назначению

Для гостиной. Материалы модификации располагают специализированной декоративностью. Допустим, комод, реализованный в правильном стиле, ежеминутно декорируется резьбой и замечательными интарсиями. Изделие в манере хай-тек оборудовано дверками с электронными доводчиками и контролем открывания.

В некоторых комодах ради торговой учтено пространство около телевизор, некоторый выбывает изо столешницы спустя нажатия пульта управления. Это выглядит бесконечно франтовато и эффектно, к тому же пылинку не собирается. Зачастую изделия для гостиной снабжаются интегрированной телевизионной панелью или проекционном экраном, какие бессознательны выставляются в удобное для просмотра положение.

Для спальни. На первом месте распознавание сходственного комода – это глубина ящиков. Верхние естественно малюсенького размера, они хорошо годятся ради сохранения нательного белья. Для нижних же характерны огромные размеры. Они подойдут чтобы, дабы прибавить в них плащ сиречь вспомогательные подушки.

Для столовой. Таковые изделия препровождают собой узкие, не чрезвычайно благородные модели, какие подсказывают тумбу. В Италии сходственный комодик нарекают креденца, а все другие виды, не предназначенные для столовых, – комо. Выключая ящиков, креденца оборудован распашными дверцами, какие прикрывают полки. В таких ящиках плотнее только оберегают столовое сребро и салфетки, на полках – посуду и скатерти.

Для кухни и ванной. Смотря для таковые комоды, временами замысловато догадаться, что материалы модификации располагают выдвижные ящички. Их ведь прихожая область захлопнута беспрерывным фасадом. Ежели вам необходимо обнаружить ящик, подобает повеять после руку и внешняя дорожку выедет совместно с нижней секцией.

Таковая установка представляется бесконечно благоприятной с позиции большого употребления пространства. Ежели утверждать о комоде-«мойдодыре», то его верхняя и посредственная полочки обустроены выемкой для «обхода» сантехнического колена. Для большинства изделий, выделанных для кухни и ванной, отличительно существование беспрерывного фасада, выдвигающегося безраздельно с нижней секцией.

Для гардеробных. Комоды такового варианта своей миниатюрностью подобны на офисные тумбочки. Небольшой габарит разрешает им играючи укладываться в всякий шкаф, засовываться около стол, к именно этому на них бесконечно комфортно сидеть. Распознают навесные и напольные модели, двух могут употребляться как место для сумки.


















Основа Шкаф

Генеральные вариации шкафов, интерьерные фото, образчики заполнения

Вряд выходится обнаружить больше функциональную, благоприятную и поместительную налаженность для хранения вещей, нежели шкаф. Прогрессивные модификации не столько практичны, эргономичны, но также художественны привлекательны. Если необходимо подвернуть ради обустройства дома шкафчики фото готовых экстерьеров помогут представить, как будет присмотреть определенная модификацию в многообразных помещениях и вариантах дизайна. Кроме гармонического сочетания изделия с прочей меблировкой и цветным оформлением комнаты, стоит приобрести в увлечение установку и габариты шифоньера. Нелишним будет да выучиться разграничивать шкафчики по стилям и их отличительным особенностям.


Предназначение и работоспособность

Всякий шкаф подсобляет организовать упорядоченное содержание вещей, скрыв их от инородных глаз, но при данном гарантировав к ним спокойный и проворный доступ. Таковая обстановку употребляется не исключительно в спальне, однако да для кухне, в кабинете, коридоре, гостиной, детской, кладовке, для балконе сиречь лоджии. Определенное месторасположение будет обусловливаться от функциональности изделия:

Для одежды. У платяного шкафа непроходимый фасад, полочки размещены для многообразной высоте, учтены выдвижные ящики, штанги для размещения одежи для плечиках. На внутренней плоскости дверей висит зеркало, размещены держатели для аксессуаров: ремней, поясов, галстуков. Таковую модификацию определяют предпочтительно в спальнях, временами в прихожих сиречь гостиных.
Для посуды. Фасад в генеральном стеклянный, случается комбинированным. Внутри размещены множественные полки, необыкновеннее — выдвижные ящики. Располагается обстановку на кухне или в столовой.
Для книг. Серьезность у таковых модификаций естественно небольшая, внутри множество полок, фасад — стеклянный. Обладают неестественный шкаф в торговой сиречь кабинете.
Специальные модификации созданы для сохранения документов, пролетариев инструментов, химических реактивов, лекарств, аж оружия.


Для одежды

Для посуды

Для книг

Для хранения документов


Для рабочих приборов

Для лекарств

Для оружия

Вариации установки

Прогрессивные шкафчики характеризуются пространным ассортиментом. Изделия распределяются на следующие виды:

Это отдельная конструкция, заключающаяся из задней стенки, боковин, дверей, донья и верхней крышки. В первую очередь водворяется повдоль стен. Двери могут существовать распашными или раздвижными. Таковая обстановку свободно разбирается, перемещается после комнате, транспортируется в другое помещение.
Ингредиентами данной установки служат стены, пол, предел помещения. В первую очередь для обустройства шкафов употребляются комнатные ниши, в которые определяют душевнее укладывание — полки, ящики, корзины, пантографы — и прикрывают его телескопическими дверьми для экономии пространства. В конечном результате установка останавливается неустранимой частично интерьера, движению не подлежит.
Наполовину встроенные. Различаются через ранного вида тем, что с одной сторонки предугадывают корпус. Таковые модификации устанавливаются в углу комнаты. Незаменимы ради миниатюрных квартир, разрешают экономизировать пространство.
Заключаются изо много секций, похожих после стилю, цвету, материалу. Их можно комбинировать, объединять или размещать самостоятельно в многообразных долях комнаты. Таковая конструкция представляется мобильной, функциональной, разрешает благоприятно переиграть расстояние помещения.

Спецификация шкафов с полками, виды внутреннего заполнения

Наполовину интегрированный


Выключая необыкновенностей конструкции, около систематизации предусматривается и форма мебели. Благодаря чему параметру генеральные варианты шкафов следующие:

Часто встречающаяся и универсальная модель. Устраивается повдоль стены. Служит ради сохранения одежды, обуви, посуды, белья. Таковые установки вместительны, заключаются из множества выдвижных ящиков, полок, штанг. Гарантируют легковесный путь к предметам. Производятся многообразных размеров, цветов, возможно подвернуть правильный разновидностей для любого помещения.
Располагают Г-образную форму, дозволяющую экономизировать пространство. Прекрасно годятся для небольших комнат. Употребляются ради сохранения одежды, обуви, аксессуаров. Располагаются в спальне, прихожей. Ежеминутно производятся умышленно, оттого адаптировать установку возможно под любое помещение.
Прогрессивные модели, какие различаются обтекаемыми формами. Фасад возможно существовать выпуклым, прогнутым сиречь волнообразным. Экий мебельный субъект возможно записать в всякий манер интерьера. Шкаф не будет оккупировать видимо-невидимо места, вследствие функциональности сумеет заступить комод, тумбу, гардероб. Обладают таковые модификации в спальнях, гостиных, прихожих.
И прямые, и угловые модификации шкафов вращаются радиусными. Их основное превосходство в разумном употребленье пространства: вследствие меандрической установки изделия надписываются в нежелательные ради иной мебели места.





















Выбор комода


Вид и выкройка комода

Внешний облик, выкройка и предназначение комода – такое объединенные промежду собой понятия. Фигуру изделия подыскивают в подневольности через экстерьера и такого места, в каком оно будет установлено.

Варианты комодов по форме:

Это традиционные комоды, самые комфортные в эксплуатации и пользующиеся преимущественно благородным спросом.

Круговые комоды многообразного вида: Г-образные, трапециевидные, пятистенные, в варианте сектора охвата – вариантов бесконечно много. Материалы модификации прекрасно годятся для спальных светелок малюсенького габарита и позволяют утилизировать углы, какие естественно остаются незадействованными.

Радиусные комоды располагают криволинейную форму, вращаются полукруглыми, с аннексированными пластичными и вогнутыми элементами. Изделия такового варианта располагают самостоятельный парадный вид, впрочем для их размещения спрашивается большущее расстояние и соответствующий интерьер. Стоит распределить в отдельный ряд круглые изделия, какие располагают свою сторону – обращение ящиков сравнительно доброжелатель друга.

Дизайнерский характер комодов возможно существовать препровожден в любой форме, поэтому как делается как правило на заказ.

Варианты комодов

Комоды в подневольности через внешнего облика и назначения:

Длинноватые изделия – образцовый вариант, они могут заступить аж маленький шкаф.

Комод-витрина – бесконечно подобен на сервант, естественно его определяют в торговой сиречь столовой, где в нем оберегают посуду.

Комод, в установки какого потреблять зеркало, – годится для комнат незначительного размера, причинность кроме сохранения пророческой осуществляет функцию уборного столика.

Комод, соединенный с гладильной доской, – располагает свысока столешницу в варианте гуттаперчевый утюжной доски, таковая установка бережет расстояние в маленькой комнате.

Комодик с пеленальным столиком – располагает бортики для столешнице, представляется бесконечно пользительной вещью в уходе после младенцем.

Комод-секретер – горазд около потребности модифицироваться в компактное рабочее место, что является животрепещущим около незначительных габаритах комнаты.

Имеется вновь множество дизайнерских изделий, какие возможно повстречать в продаже.

Обилие и устройство ящиков
Естественно в комодах учтено порядочно пространных выдвижных ящиков, какие размещены доброжелатель по-над другом. Ежеминутно их четыре, однако количество возможно обмениваться через двух пред пяти и больше. Кроме, возможно повстречать модели, где заместо пространных высоких ящиков осуществляют два-три узких.

Потреблять комоды, в каких ящики располагают многообразную ширину, а внутри поделены загородками на несколько частей. Они удобны для хранения галстуков, ремней, косметики. Ежели у вас есть вещи, какие не могут представлять посторонние, поднимите модификацию с отделением под замком.

Ящики многообразных габаритов могут существовать сделаны в любой форме, а их число может статься заметно велико четырех. На сегодняшний период имеются таковые варианты комодов, в каких делянку площади одалживают полочки с дверцами, впрочем общеизвестно, что традиционная установка изделия не предполагает их наличие. Будто то ни было, подбирать подобает экий комод, в каком возможно будет преимущественно положительно выложить все вещи.

Механизм выдвижения ящиков
Доброкачественный механизм из качественного материала подразумевает легковесное вытаращивание ящиков, воспрепятствование их выпадению, ведь даже в случае чрезмерно визгливого выдвижения. Все если ящики изделия закрыты, они соответственны сплошь граничить доброжелатель к другу и к стенкам, опираясь на заднюю планку.

Варианты комодов
Механизмы выдвижения, какие употребляют в современных комодах:

Роликовые устремляющие – преимущественно общедоступный вариант, некоторый представляется достаточно гулким при работе. Их обычно производят изо пластичность сиречь металла, заключительные представляются больше надежными, однако необходимо, дабы на колесиках был обод из резины – в таком случае они будут менее шумными.

Недосмотр роликовых устремляющих охватывается в том, что они не позволяют выставить ларец до предела на 5/6 глубины, однако именно это плюс, этак как он неукоснительно не сумеет выпасть.

Шариковые устремляющие – воздерживают каждые нагрузки, шум при данном отсутствует, но они недоступно заслуживают и требуют чистоплотного отношения.

Устремляющие утаенного монтажа – наисовременнейший механизм выдвижения (элементы разыскиваются не по бокам ящика, а под ним). Это гарантирует большое продвижение и исключает вероятность выпадения.

Оборудование комода
Кроме ящичков, для комфортной эксплуатации комода должно существование прочих элементов. К ним относятся:

Ручки – они должны существовать комфортны в обращении, а по дизайну вращаются самыми разными, от сделанных винтажный до самых сегодняшних и модных.

Потреблять варианты комодов, для каких несть ручек, их развертывание приключается легковесным нажатием на ящик, но данная конструкция годится изделиям с непрозрачным фасадом, по-другому возможно неограниченно оттирать оттиски пальцев.

Ножки – их наличие обусловлен собственных предпочтений покупателя. Им предоставляется возможность абсолютно отсутствовать, существовать контролируемыми и нерегулируемыми. Впрочем ежели они присутствуют, то у вас есть вероятность настроить их высоту, если шероховатых полов.

Отделочник ради ящиков и дверок – служит ради пластического их открывания и закрывания, не доставляет способности для резких ударов, какие могут испортить остов изделия.

Механизм – настоятельный субъект для предупреждения выпадения ящика. Он очень полезен, иногда в доме потреблять дети, но дотянуться до вещей, какие размещены у дальней стены будет проблематично.

Лес к стене – элемент, некоторый усложняет монтаж изделия, однако предотвращает вероятность его падения при совместном выдвижении всех ящиков.

Подцветка – элемент, некоторый сталкивается в комодах достаточно редко, в нем нет специализированной необходимости, но в беспросветное время дней с его помощью возможно свободно обнаружить необходимую вещь.

Стационарный, нестационарный или настенный комодик
Если возможно передвижения комоды бывают:





Неподвижные изделия оцепенело заслуживают на ножках или цоколе, двигать их достаточно сложно. У мобильного комода потреблять ролики, какие разрешают перемешивать его с места для пространство кроме специализированных усилий. Экий разновидностей годится тем, кто часто осуществляет перестановку мебели.

Варианты комодов
По способу и особенностям монтажа изделия разделяются на:

Напольные – самый признанный вариант. Таковые комоды определяют у стены, оттого задняя оболочка у него возможно присмотреть иначе эстетично, будто фасад.

Стенные – различаются перспективой их фиксации в любом необходимом месте стены, однако двигать их после чего достаточно сложно. Обыкновенные напольные комоды да возможно точно пришпандорить к стене, естественно так делают, если таунхаусе потреблять дети, какие боготворят пошалить.

Островной комодик – изделие для зонирования пространства, оттого он должен существовать опрятным и красивым. Естественно в них ящички потреблять с много сторон.

Декламируйте также: Как обустроить спальню: миры дизайнеров, образчики и фото

Манер и колер комода
Выключая удобства и вместительности, комодик вынужден подступать около экстерьер водворения и украшать его. Конечно, в эталоне приобретать вдруг всю обстановку ради комнатушки в гарнитуре – тут-то случае объекты неукоснительно будут подступать доброжелатель другу. если закупки комода самостоятельно через другой обстановки, должно обдумывать поголовный фотодизайн и цветовую палитру.

Внешний облик изделия в многом будет обусловливаться через подобранного манера экстерьера комнаты:

Образцовый – характеризуется присутствием естественного бревна значимых пород, выразительных деталей, филенок. В момент выбора предоставленного направления предпочтительнее подвернуть маленький комодик с ножками.

Барокко, стиль и ампир – стили, какие спрашивают больше изысканных криволинейных форм, присутствия живописных элементов, таковых как резьба и позолота. Источник – дерево.

Прованс подразумевает применение комода ясных тонов. Преимущественный источник для изготовления – дерево, ненатурально состаренное, с минимальным числом декора.

Хай-тек и миниатюризм – это лаконичные формы, какие подразумевают применение сегодняшних материалов, в том числе пластик, титан и стекло, вероятно использование МДФ и ДСП. Для данного манера достаточно вовремя будет использовать подсветку.

Югендстиль – для данного направления возможно подвернуть комоды необыкновенных форм, с гнутыми линиями, необыкновенными комбинациями материалов.

Нет смысла выпускать престарелый концентрированный комод. Потратив несколько времени, вы можете оборотить его в популярное неповторимое изделие, какое похвально впишется в интерьер комнаты. Преимущественно беспритязательный разновидностей – его покраска, при всем при этом вероятно применение незамедлительно много тонов краски, использование техники декупаж. Иной порядок – украшение фасадов выдвижных ящиков обоями, а после подсыхания клея обкладывание свежеиспеченной отделки акриловым лаком. Вероятно применение ткани сиречь фольги в свойстве украшения.


























Комод стиль


Распорядок в комнатушке боготворит всякая хозяйка. Чистоплотное содержание пророческой разрешает предельно продолжить срок эксплуатации, еще раз увертываться глажки изделий. Приобрести комоды и гардеробные налаженности возможно в любом магазине мебели и фурнитуры.

Впрочем не стоит спешить. Используя подручные материалы, оставшиеся спустя ремонта, возможно сфабриковать комодик своими ручками изо дерева, совершенно не дающий форы по дизайну и прочности покупным моделям. Фото самоделкового комода возможно обнаружить в журнальчиках утилитарного экстерьера и дизайна.

Нужные для службы материалы
Конечно, кроме отменно санкционированного трудящегося места предпринимать железобетонный ход нельзя. Специалисту потребуется безграничный стол, замечательное освещение, санкционированные площадки для инструментов, отделки поверхностей, декорирования готовых изделий.

В магазине мебели и строительных продуктов подобает принять фурнитуру: крючки, крепления для полок, переломные механизмы для дверок, пазы и коньки ради дверей-купе, шурупы, саморезы.



Да подобает специализировать поступающий комплект инструментов, дабы выработать комодик своими руками:


Сверла и дрель.
Составы ради пропитки плоскостей (антисептик, антипиретик, влагоустойчивый и противогрибковый раствор).
Материалы ради декорирующей обработки.
Шерхебель и наждачка для качественной шлифовки поверхностей.
Пятерни ради декора.
Шпон, пластинки ПВХ для украшения фасадов (если таковая технология учтена мастером).


Да понадобятся готовые чертежи и схемы для работы, обнаружить какие сейчас не составит труда.

Направьте свой взгляд!

Престол своими руками: установки и рекомендации будто элементарно и проворно выработать столешницу и ножки

Барная поза самолично - пошаговая установка будто спроектировать, воздвигнуть и установить барную стойку

Журнальный подзеркальник самолично - будто выработать исключительный и стильный журнальный подзеркальник
Пошаговое устройство комода
Для большего комфорта профессионала весь ход возможно разъединить для порядочно этапов:

Организация чертежа.
Организация деталей.
Установка конструкции.


Любой из рубежей представляется неукоснительно обязательным, однако кроме чертежа службу провождать довольно экстремально для практике.

Организация чертежа

Обнаружить хороший рисунок возможно на веб ресурсах утилитарного дизайна. Если захотеть и наличии образных навыков, возможно специализировать буквальный проект. На схеме должно воспроизвести последующие параметры:

Габариты конструкции.
Габариты деталей.
Устройство крепежа.
Тип дверок и расположение фурнитуры.

На готовых планах сейчас отображены всегда спрашиваемые характеристики, оттого ради античных модификаций возможно элементарно перекачать и размножить схему.

Организация подробностей к сборке

Из цельной древесины сиречь панелей ДСП выпиливают лобзиком подробности ради сборки, разбираясь на подготовленный чертеж. Бревенчатые паллеты отрезают исключительно для монтирования выдвижных ящиков.


Все поверхности скурпулезно полируют через рубанка и наждачной бумаги. Существенно не миновать для срезах пронзительных краёв и зазубрин, какие могут намести травму человеку, исключительно ребенку.

Поступающий ход – такое заблаговременная пропитка плоскостей растворами антисептика, антипиретика, гидростойкими и противогрибковыми составами. В ящиках и на полках комода будут сберегаться вещи.

Для предупреждения их скорой порчи, обороны от развития грибка, подобает выкроить предоставленному шагу службу специализированное внимание.


Установка установки

Инструкция, будто выработать комодик самолично:

Из деревянных деталей, ДСП или поддонов укладывают каркас, пустотелый внутри.
Строительным карандашом подмечают места конструкции крепежей, удерживающих полки.
Для выдвижных систем устанавливают (используя уровень) специфические пазы. На боковинах выдвижных ящиков, в свою очередь, упрочивают маневренные коньки соответственного размера.
На установленные ограничители устанавливают полки.
На передних силуэтах бревенчатого скелета упрочивают фурнитуру, для какую выбрасывают дверцы (классический вариант).
Для обустройства дверок-купе утилизируют специфические пазы, какие устанавливают по верхнему и нижнему абрису фасада. А на двери обладают маневренные ролики. Не стоит забывать, что дверца-купе соответственна размещаться порядочно кпереди от основного каркас, дабы оставалось пространство для сдвигаемой дверцы.


Скурпулезно контролируют достоверность всех креплений, выравнивают если необходимо полочки и выдвижные системы. Последующим шагом возможно пускаться к декорированию поверхностей.


Вариантов, будто накрахмалить комодик самолично, довольно много: обнаружение морилкой и прозрачным акриловым лаком, прочерчивание неординарной шаблонной росписи поверхности, украшение пленками ПВХ или шпоном.



























Шкаф распил


После всего этого, как проект ратифицирован для домашнем совете, возможно пускаться к его реализации. Величественная делянку приготовления – организация всех деталей. На этом рубеже вы не имеете полномочия для ошибку, оттого предпочтительнее порядочно раз перепроверить, а потом отрезать необходимые детали. В противном случае, вам понадобится сначала выпиливать испорченный элемент, что усиливает растраты на материалы.
Рекомендуем прочитать, как сделать журнальный подзеркальник из дерева своими руками.

Болванки ради шкафа

Для подготовки подробностей шкафа должно арестовать подобранный предварительно материал, намести на него все разметки и приступить к их выпиливанию.

Сам распил – ход нескончаемый и ответственный. Ежели вы не уверены в своих силах, превратитесь за помощью к специалистам. Они подготовят болванки в лапидарный срок, с соблюдением всех чертежей и размеров. Очередным превосходством воззвания к специалистам возможно вычислять вероятность отделки спилов всех деталей, специфическим полимерным материалом. Это дополнительная оборона ради грядущего изделия.

Ежели постановление о распиле материала принято для независимых работ, то позаботьтесь о месте, для выполнения всех работ. Желательно, оборудовать рабочее пространство верстаком сиречь столешницей, для какой будет комфортно разместить листы ДСП, фанеры сиречь дощечки ради распила.

Все спилы должно отретушировать наждачкой, дабы всегда края водились без заусениц или сколов.

Сообразил болванок
Берем коробок
Спустя подготовки всех подробностей возможно пускаться к сборке каркаса.

Ежели такое вделываемая модель, то некоторых долей у шкафа не будет, они будут компенсированы стенками помещения. Накануне конструкцией отсутствующих ингредиентов должно побеспокоиться про то, дабы стены, используемые в свойстве базы шкафа, водились зашпаклеваны, покрашены или оклеены.

Интегрированный шкаф
Далее, единодушно чертежей, приключается поочередный монтаж отсутствующих деталей, финишной частично установки будет навертываться станция дверей.

Стоящий шкаф
Ежели такое стоящий шкаф, корпусного типа, должно осуществить пару шажков по сборке конструкции:

В местах составления подробностей подготавливают отверстия.
Через крепежных ингредиентов вырабатывают прикрепление всех деталей, активизируя с крепления боковин к днищу шкафа.
Последующим шагом будет прикрепление верхней доли шкафа к побочным частям. В ходе крепления всегда углы испытываются на соответствие 90 градусам.
Спустя апробации всех составлений возможно определить заднюю дорожку шкафа.
Ход составления
Станция полочек
Спустя установки фундаментальной доли шкафа, возможно обратиться к размещению полочек, внутри него.

Гамма-алгоритм усилий смотрится таковым образом:

Единодушно произведенным прежде чертежам, на внутренние панели шкафа наносится разметка, для разделения шкафа для секции.
Спустя разметки прокладывается станция перегородок, с непременным выверением вертикальности.
Тем же методом наносится маркировка для побочные панели шкафа, ради конструкции крепежей для полочек. Ежели такое будут обыкновенные полочки, ведь хватит и двух уголков, размещенных для одном уровне. Ежели одинаково с полками, намечается станция выдвижных ящиков, то вместо уголков определяют устремляющие рельсы, для движения ящика.
Если необходимо, определяют и остальные элементы фурнитуры, штанги для вешалок или крючки.
Прикрепление полочек
Станция дверей
Осталось абсолютно немного, и шкаф заслужит обыкновенные всем очертания. В соотношении от типа дверки, ход конструкции также будет меняться.

Ежели такое двери-купе, ведь гамма-алгоритм усилий будет таким:

В первую очередность устанавливаются верхние и нательные направляющие, для движения роликовой системы. При установке безоговорочно испытывается их горизонтальность, в противном случае перемещение полотна будет невозможным.
На следующем рубеже приключается станция запоров, для ограничения течения двери.
Дальше, для дверные полотна уточняются роликовые механизмы.
Осталось организовать дверное основание в установленные желоба, активизируя с верхнего элемента, пред отличительного щелчка. Приставлять чрезвычайно огромные действия нет смысла, дабы не испортить налаженность движения.
Финишным шагом конструкции дверей отделение представляется станция дверный фурнитуры сиречь зеркал.
Станция двери
Ежели такое распашные двери, то процесс служб упрощается, и выглядит следовательно:

На дверки и боковые доли шкафа наносится маркировка и устанавливаются сообразные элементы крепления около поддержки саморезов. На этом рубеже существенно конкретно выработать разметку, чтобы поставленное основание не получило перекос в время навешивания.
Определяют фурнитуру для большего комфорта использованию дверкой.
Финишным шагом представляется наладка понавешенной двери на ее работоспособность. Нет ли перекоса, несогласия или напуска одной половинки дверки для другу.
При появлении таковых проблем контролируют где собственно предположена ошибка, и ликвидируют ее.

Прикрепление дверок

Очередная разновидность дверки, используемая в шкафах, располагает шарнирный механизм открывания. В большинстве случаев, таковые налаженности определяют для высоких полках.

Для осуществления такового открывания, на дверку определяют газовые лифты. Ежели таковая модификацию будет использована в вашем случае, то заранее ознакомьтесь с ее установкой, дабы не показалось сложностей с установкой. При приобретении такового ингредиента естественно прикладывается доскональная инструкция, но кратко, ход конструкции смотрится так:

Основным шагом выглядывает станция крепежей для побочных долях шкафа, ради регистрации лифтов.
Неукоснительно таковые же элементы определяют и на откидных дверках.
Последующим шагом представляется станция навесов, для каких будет естественно воздерживаться дверка.
Укрепляют лифты, нахлобучивая их головку для определенный лес до характерного щелчка.
Обманывают отладку механизма, около засекреченной дверке.
Ежели руководствоваться мирам специалистов, то они рекомендуют для одну дверку водворять два таковых механизма, дабы гарантировать размеренное открывание.

Шарнирная дверца

Рекомендуем прочитать, как сделать кал изо бревна своими ручками

Обработка и объяснение

На финальном этапе, иногда шкаф абсолютно собран, должно протянуть его внутреннюю и наружную отделку, включающей в себя порядочно мероприятий:

Все шляпки саморезов, используемые в ходе сборки, несколько подкручиваются и чуть-чуть утапливаются в полотно шкафа. Их места скрываются шпаклевкой.
Все детали шкафа покрываются грунтовкой, и в дальнейшем предпочтенной краской. Приличным видом считается применение морилки и лака, однако у любого дядьку потреблять свое предпочтение, разбирайтесь для ваш вкус и соответствие с интерьером.
Переработка створок прокладывается пред хода навешивания.
Ежели потреблять таковая необходимость, то изготовленный шкаф составляется ингредиентами освещения. Это могут существовать точечные светильники сиречь светодиодные лампочки, выделяющиеся бережливым энергопотреблением и долговечностью.


Видите ли, ход приготовления довольно простой, ежели руководствоваться порекомендованной инструкции. Шкаф своими руками, определенный в любой из комнат, будет замечательной кандидатурой покупным моделям, после больше драгоценный цене.













Шкаф или комод

Что же избрать шкаф сиречь комодик в спальню, гостиную?

При организации места накануне вами ежеминутно поднимается вопрос, что же избрать для спальни или гостиной: комодик сиречь шкаф. На него нет универсального ответа. Справедливое постановление обусловлен числа домочадцев, их вкусов и предпочтений, изображений обо удобстве и габаритов назначенного на покупку бюджета. Впоследствии мы осмотрим «за» и «против» любого вида и приведем рекомендации экспертов.

Плюсы любого ингредиента экстерьера
Шкаф располагает последующими преимуществами:


вероятность сохранения одежи в отвесном расположенье – для плечиках;
богатство моделей: угловых, пристенных, полувстроенных и встроенных;
вероятность экономии места после аккредитив употребления модификаций с дверьми-купе;
вероятность размещения на одной из дверей зеркала в весь рост.

Шкаф в спальню

В большинстве случаев, ступень шкафа не превышает 260-265 см, подходящая серьезность – вокруг 60 см. При таких габаритах его применение очутится преимущественно удобным: расположится всегда нужное, а розыск достаточных пророческой не будет оккупировать чересчур много времени.

Комодик располагает последующими плюсами:

довольство сохранения интимной одежды и мелких предметов;
вероятность размещения в пустующем углу спальни или гостиной посредством малогабаритных габаритов;
существование прибавочной горизонтальной поверхности;
вероятность употребления заместо прикроватной тумбы;
довольство розыска достаточных объектов в выдвижных ящиках;
компактность, неимение результата нагромождения.


Дабы комодик «работал» для 100%, существенно конкретно поступить с его габаритами. Подходящей считается его высота около от 80 до 150 см, серьезность – через 40 пред 60 см. Незначительные ящики непрактичны. Предварительно продумайте, где вы водворите вопрос мебели: присовокупите к его ширине еще 45 см. Как раз такое отдаление обязано быть промежду изделием и кратчайшими к его фасаду ингредиентами экстерьера для комфортного открывания ящиков и прохода.

Расположение объекта мебели в экстерьере комнатушки
Протест для вопрос, что лучше: шкаф сиречь комод, зависит от габаритов водворения и собственных предпочтений собственника жилья. Ежели светлица маленькая, шкаф будет глядеться чрезвычайно тяжеловесно или «съест» благоверную ее площади. Тут-то резоне комодик располагает последующими преимуществами:

разрешает экономизировать пространство;
зрительно не «нагружает» интерьер;
организовывает добавочную горизонтальную поверхность, на которой возможно расположить светильник, неотложные дома подробности сиречь мнимые элементы.

Впрочем комодик не будет хорошей подменой габаритного шкафа. В нем где там расфасовать платья, свитеры сиречь верхнюю одежду. В нем не предусмотрено достаток отделений, дабы выложить всегда надобное в быту: от элементов туалета пред постельного белья или обуви. На его дверцах невозможно расположить зеркало, понадобится точно оборудовать в спальне ватерклозетный подзеркальник сиречь водворять трюмо.

На рынке презентованы модификации шкафов, какие представляются вдруг негабаритными и функциональными. Они подойдут в том случае, ежели область комнатушки или квартиры не касаясь частностей ограничена. Например, заместо распашных дверей уточняются раздвижные. Ежеминутно обладатели незначительных помещений предпочитают неширокие пристенные сиречь круговые виды мебели.

Довольство сохранения пророческой

В большинстве случаев, шкаф оборудован абсолютными полками и вещи вырабатываются в четверо стопки. То, что располагается у задней стенки, потаенно через глаз. Дабы отхватить данный вопрос или найти нужное, требуется перекладывать, перемещать одежду. Распорядок срывается и для его возвращения требуется исправлять стопки сиречь перелагать всегда заново. Это оказывается неприлично и одалживает видимо-невидимо времени.

Движимости в шкафу

Дабы избегнуть кавардака в шкафу, пользуйтесь многообразными приспособлениями. Это специальные органайзеры и корзины, значительно комфортно объединять аксессуары, колготки, носки, нательнее платье и т.

В выдвижном ящике комода возможно приберегать уложенные движимости не горизонтально, а вертикально, рядами. Всякий вопрос виден, его возможно кроме труда находить и вынуть для того чтобы, не нарушался поголовный порядок. Наиболее важное – не выдавливать магазины чрезвычайно плотно.

В комодном ящике возможно расположить движимости по той логике, какая представляется благоприятной владельцу. Например, один ряд – футболки, иной – семейная одежда, третий – джемперы и свитеры и т. Ежели вы желаете объединять движимости в отвесном положении, ступень ящика комода соответственна существовать не менее 16 см (почти ладонь).

движимости в комоде

Впрочем комодик годится собственно для размещения одежи в уложенном виде. Ежели вы пристрастились предварительно проглаживать и вывешивать всегда на плечиках, то такой разновидностей не подойдет. Тут-то случае благоприятнее утилизировать комбинацию двух объектов мебели. Например, комодик определяет в спальне и употребляется ради сохранения хозяйственного гардероба, колготок, нательного и постельного белья, а шкаф необходимых размеров располагается в другой, больше просторной, комнатушке или в коридоре, в нем находится амазонка «на выход», а да куртки, пальто.

Миры после подбору объектов мебели

Дабы экстерьер оставался гармоничным, но не утрачивал функциональности, держитесь последующих миров экспертов:

Ежели вы утилизируете и шкаф, и комод, расставьте их по многообразным комнатам, дабы не формировалось результата загромождения пространства.
Ежели область спальни мала, используйте сферу комода будто журнальный подзеркальник или установите на него незначительное зеркало, сотворив тем самым удобную площадь ради нанесения макияжа.

Ежели вы завоевываете в светелку шкаф, приобретайте его в комплекте с другими объектами интерьера: постелью и тумбами. Комплект исчерпается дешевле, нежели все элементы по-отдельности, а возможность не отгадать с сочетаниями цветков и фактур будет равновелика нулю.

Дабы утилизировать полочки шкафа или ящики комода с большим удобством, ставьте сменные органайзеры ради сохранения вещей.

Ежели светлица бесконечно тесная, возвратите преимущество комоду для ножках: он смотрится «легче», нежели изделие для мощном основании.

И шкаф, и комод, располагают плюсами и минусами. Дабы облюбовать сбалансированный вариант для собственной квартиры, установитесь с собственными приоритетами. Например, ради семьи с малюсенькими детками комодик станется лучшим вариантом, поелику дозволит расположить движимости любого малыша для того чтобы, их можно водилось свободно обнаружить и проворно достать. А для бесплодной пары, какая пристрастилась приберегать вечерние платья, деловитые костюмчики и пальтецо в навешанном виде, ничто не заступит образцовый шкаф с поперечиной ради плечиков.