Грузчик одна из самых популярных профессий. Виды грузчиков

На сегодняшний день можно сказать, что грузчики нужны везде. Казалось бы, нет ничего сложного в том, чтобы перенести груз с места на место, однако на практике все может быть по-другому. Аккуратность, скорость и профессионализм в сочетании с отсутствием вредных привычек – это далеко не все требования, нужные для того, чтобы называться грузчиком. Рынок погрузо-разгрузочных работ растет, развивается и к грузчикам предъявляются все новые требования. Например, настоящий грузчик должен обладать хорошими логистическими навыками, чтобы переместить груз за максимально короткое время.
Неотъемлемый атрибут грузчика – это перчатки, пояса и ремни. В области оснащения подручными средствами тоже происходят изменения, и на данный момент грузчики могут поднимать и переносить до 150 кг веса в расчете на одного человека.

Какие виды грузчиков представлены на рынке услуг в настоящее время?

Сегодня можно с уверенностью выделить следующие типы грузчиков:

•	Грузчики, выполняющие работу в ручную или с помощью специальной техники в дневные смены. Это профессиональные грузчики по разгрузке, погрузке любых грузов. Самыми тяжелыми грузами от 500 кг занимаются грузчики-такелажники.
•	Ночные грузчики, работающие в основном в ночную смену. Это выгрузка вагонов, работа в порту. Их рабочая ставка заметно выше ставки дневных грузчиков.
•	Грузчики-сборщики дополнительно выполняют сборочные работы любой сложности, собирая мебель или оборудования после разгрузки на новом месте.
•	Грузчик-экспедитор всегда в пути. Он сопровождает грузы, оформляет необходимую документацию для приемки и сдачи груза на месте разгрузки или выгрузки. Иногда грузчик-экспедитор может выступать и в роли водителя.
•	Грузчик-комплектовщик постоянный сотрудник склада, который занимается логистикой грузов, а именно их распределением, классификацией. Для того, чтобы в любой момент можно было найти с легкостью любой груз и отправить его далее максимально быстро.
•	Грузчики-студенты – начинающие грузчики, которые не заняты постоянно в этой области, а занимаются подработкой в свободное от учебы время. С уверенностью можно сказать, что грузчик самая популярная профессия среди студентов.

Почему стоит заказать грузчиков, если вы переезжайте.

Каждый переезд, квартиры, дачи или офиса подразумевает собой перенос вещей со старого места на новое. С чем вы можете столкнуться во время переезда? Следует отметить, что переезд переезду рознь. Может быть все, что угодно. Все зависит от количества имущества, которое требуется перевезти и высоты, на которой это имущество расположено относительно первого этажа. Отсюда и общие габариты груза, общий вес, необходимые для заказа машины. Всегда приятно, когда перевозка вещей на новое место происходит в один рейс, потому что зачастую оплата машины почасовая.

Все это и многое другое вам следует учесть заранее, перед тем как приступать. Если вы уже переезжали, то задача несколько упрощается, у вас есть опыт и это здорово. Но обычно намного проще заказать автотранспорт вместе с опытными грузчиками. В этом случае все пройдет без забот и хлопот. Что вы получайте?

•	Сэкономленное время и нервы. Все пройдет по заранее намеченному графику, переезд будет закончен в установленный срок и без осложнений или дополнительных затрат.
•	Сохранность вашего имущества, бережное и аккуратное обращение. Настоящие грузчики перед началом погрузки имущества в автомобиль тщательно его упаковывают, а мебель разбирают. Это позволяет гарантировать сохранность и обеспечивать погрузку большего количества вещей в автомобиль.
•	Скидка. Заказывая одновременно грузчиков для переезда и автомобиль для грузоперевозки в одной компании, вы смело можете просить скидку.
•	Силы для других дел. Вы не устанете ни физически, ни умственно, ведь вам ничего не нужно организовывать или переносить и вы можете спокойно заниматься своими делами.

Квартирный переезд - как выбрать грузчиков в Москве

Планируя квартирный переезд, люди хотят сэкономить на услугах грузчиков и перевозке вещей. Желание вполне оправданное и осуществимое, если с умом подойти к организации переезда в Москве и правильно выбрать грузчиков.
Как же это сделать? Вариантов не так много: нанять вольную бригаду или обратиться в компанию, предлагающую комплексные услуги по проведению квартирных переездов в Москве.

Если вы решите самостоятельно найти грузовое авто и отдельно нанять грузчиков, будьте готовы к тому, что весь процесс перевозки вы возьмете на себя. Вам придется согласовывать время прибытия грузовой машины, искать упаковочный материал или контролировать работу грузчиков. По ходу дела продумывать маршрут транспортировки вещей и разрешать любые ситуации, которые могут возникнуть (например, закрытый проезд для грузового транспорта). Словом — вам придется взять на себя всю организационную работу.

Сможете ли вы при этом сэкономить — еще вопрос. Но сразу понятно, что такой подход отнимет у вас много сил и времени. К тому же, если грузчики по найму повредят мебель, то возместить ущерб будет крайне сложно.

Почему лучше обратиться в проверенную компанию?

Если вы обратитесь в официально зарегистрированную транспортную компанию, то все вопросы за вас решат специалисты. Более того, компания предоставит в ваше распоряжение квалифицированных грузчиков. Такие специалисты могут быстро и правильно выполнить различные работы: разобрать и собрать шкаф, вынести из квартиры неразборную габаритную мебель (фортепиано, рояль), демонтировать встроенную технику.

Вы легко отличите профессиональную бригаду от случайных грузчиков, решивших подзаработать, по их слаженным действиям. Специалисты с опытом четко знают, как упаковывать и выносить из помещения вещи, мебель, а также как крепить и размещать их в грузовом автомобиле. Они имеют в своем распоряжении необходимые инструменты и оснащение, знают правила перевозки бытовой техники и ценных грузов.

Поэтому, выбирая компанию для перевозки вещей при смене одной квартиры на другую, поинтересуйтесь опытом работы бригады грузчиков, которая будет выполнять ваш заказ. Уточните так же, что входит в список услуг.

Если раньше грузчики в лучшем случае доносили вещи до квартиры, то сейчас ситуация изменилась. В Москве давно действует европейский стандарт перевозок, который подразумевает выполнение грузчиками всех необходимых работ «от и до». То есть сотрудники компании все упакуют и погрузят, а по приезду соберут мебель и расставят ее в новой квартире, вынесут использованный упаковочный материал. К тому же, как профессионалы они отвечают за сохранность имущества на любом этапе квартирного переезда и выполняют свою работу слаженно и максимально быстро.





















Грузчик одна из самых популярных профессий. Виды грузчиков

На сегодняшний день можно сказать, что грузчики нужны везде. Казалось бы, нет ничего сложного в том, чтобы перенести груз с места на место, однако на практике все может быть по-другому. Аккуратность, скорость и профессионализм в сочетании с отсутствием вредных привычек – это далеко не все требования, нужные для того, чтобы называться грузчиком. Рынок погрузо-разгрузочных работ растет, развивается и к грузчикам предъявляются все новые требования. Например, настоящий грузчик должен обладать хорошими логистическими навыками, чтобы переместить груз за максимально короткое время.
Неотъемлемый атрибут грузчика – это перчатки, пояса и ремни. В области оснащения подручными средствами тоже происходят изменения, и на данный момент грузчики могут поднимать и переносить до 150 кг веса в расчете на одного человека.

Какие виды грузчиков представлены на рынке услуг в настоящее время?

Сегодня можно с уверенностью выделить следующие типы грузчиков:
•	Грузчики, выполняющие работу в ручную или с помощью специальной техники в дневные смены. Это профессиональные грузчики по разгрузке, погрузке любых грузов. Самыми тяжелыми грузами от 500 кг занимаются грузчики-такелажники.
•	Ночные грузчики, работающие в основном в ночную смену. Это выгрузка вагонов, работа в порту. Их рабочая ставка заметно выше ставки дневных грузчиков.
•	Грузчики-сборщики дополнительно выполняют сборочные работы любой сложности, собирая мебель или оборудования после разгрузки на новом месте.
•	Грузчик-экспедитор всегда в пути. Он сопровождает грузы, оформляет необходимую документацию для приемки и сдачи груза на месте разгрузки или выгрузки. Иногда грузчик-экспедитор может выступать и в роли водителя.
•	Грузчик-комплектовщик постоянный сотрудник склада, который занимается логистикой грузов, а именно их распределением, классификацией. Для того, чтобы в любой момент можно было найти с легкостью любой груз и отправить его далее максимально быстро.
•	Грузчики-студенты – начинающие грузчики, которые не заняты постоянно в этой области, а занимаются подработкой в свободное от учебы время. С уверенностью можно сказать, что грузчик самая популярная профессия среди студентов.

Почему стоит заказать грузчиков, если вы переезжайте

Каждый переезд, квартиры, дачи или офиса подразумевает собой перенос вещей со старого места на новое. С чем вы можете столкнуться во время переезда? Следует отметить, что переезд переезду рознь. Может быть все, что угодно. Все зависит от количества имущества, которое требуется перевезти и высоты, на которой это имущество расположено относительно первого этажа. Отсюда и общие габариты груза, общий вес, необходимые для заказа машины. Всегда приятно, когда перевозка вещей на новое место происходит в один рейс, потому что зачастую оплата машины почасовая.
Все это и многое другое вам следует учесть заранее, перед тем как приступать. Если вы уже переезжали, то задача несколько упрощается, у вас есть опыт и это здорово. Но обычно намного проще заказать автотранспорт вместе с опытными грузчиками. В этом случае все пройдет без забот и хлопот. Что вы получайте?

•	Сэкономленное время и нервы. Все пройдет по заранее намеченному графику, переезд будет закончен в установленный срок и без осложнений или дополнительных затрат.
•	Сохранность вашего имущества, бережное и аккуратное обращение. Настоящие грузчики перед началом погрузки имущества в автомобиль тщательно его упаковывают, а мебель разбирают. Это позволяет гарантировать сохранность и обеспечивать погрузку большего количества вещей в автомобиль.
•	Скидка. Заказывая одновременно грузчиков для переезда и автомобиль для грузоперевозки в одной компании, вы смело можете просить скидку.
•	Силы для других дел. Вы не устанете ни физически, ни умственно, ведь вам ничего не нужно организовывать или переносить и вы можете спокойно заниматься своими делами.

Квартирный переезд - как выбрать грузчиков в Москве

Планируя квартирный переезд, люди хотят сэкономить на услугах грузчиков и перевозке вещей. Желание вполне оправданное и осуществимое, если с умом подойти к организации переезда в Москве и правильно выбрать грузчиков.
Как же это сделать? Вариантов не так много: нанять вольную бригаду или обратиться в компанию, предлагающую комплексные услуги по проведению квартирных переездов в Москве.

Если вы решите самостоятельно найти грузовое авто и отдельно нанять грузчиков, будьте готовы к тому, что весь процесс перевозки вы возьмете на себя. Вам придется согласовывать время прибытия грузовой машины, искать упаковочный материал или контролировать работу грузчиков. По ходу дела продумывать маршрут транспортировки вещей и разрешать любые ситуации, которые могут возникнуть (например, закрытый проезд для грузового транспорта). Словом — вам придется взять на себя всю организационную работу.

Сможете ли вы при этом сэкономить — еще вопрос. Но сразу понятно, что такой подход отнимет у вас много сил и времени. К тому же, если грузчики по найму повредят мебель, то возместить ущерб будет крайне сложно.

Почему лучше обратиться в проверенную компанию?

Если вы обратитесь в официально зарегистрированную транспортную компанию, то все вопросы за вас решат специалисты. Более того, компания предоставит в ваше распоряжение квалифицированных грузчиков. Такие специалисты могут быстро и правильно выполнить различные работы: разобрать и собрать шкаф, вынести из квартиры неразборную габаритную мебель (фортепиано, рояль), демонтировать встроенную технику.

Вы легко отличите профессиональную бригаду от случайных грузчиков, решивших подзаработать, по их слаженным действиям. Специалисты с опытом четко знают, как упаковывать и выносить из помещения вещи, мебель, а также как крепить и размещать их в грузовом автомобиле. Они имеют в своем распоряжении необходимые инструменты и оснащение, знают правила перевозки бытовой техники и ценных грузов.
Поэтому, выбирая компанию для перевозки вещей при смене одной квартиры на другую, поинтересуйтесь опытом работы бригады грузчиков, которая будет выполнять ваш заказ. Уточните так же, что входит в список услуг.

Если раньше грузчики в лучшем случае доносили вещи до квартиры, то сейчас ситуация изменилась. В Москве давно действует европейский стандарт перевозок, который подразумевает выполнение грузчиками всех необходимых работ «от и до». То есть сотрудники компании все упакуют и погрузят, а по приезду соберут мебель и расставят ее в новой квартире, вынесут использованный упаковочный материал. К тому же, как профессионалы они отвечают за сохранность имущества на любом этапе квартирного переезда и выполняют свою работу слаженно и максимально быстро.





















Обзор должностных обязанностей грузчика

Грузчик — одна из самых известных специальностей, которая широко распространена во всех странах мира и сфера деятельности.

Что делает грузчик

Профессия грузчика предполагает под собой только физический труд. Рабочий совершает погрузку, выгрузку, перемещение больших и малых грузов. Нередко для совершения этих операций работники используют специальные приспособления для уменьшения веса груза, тем самым снижая нагрузку на свой позвоночник.
Хороший специалист может совмещать сразу несколько функциональных обязанностей. Так, рабочий может заниматься доставкой груза, а также при необходимости и  его монтажом. Когда же речь идёт о крупногабаритных предметах, помимо ключевых навыков грузчику понадобится водительское удостоверение для управления машиной, поднимающей и транспортирующей грузы.

Должностные обязанности грузчика

Ошибочно полагать, что хорошему рабочему достаточно физической силы. Он должен на глаз определять оптимальный способ работы: как обеспечить безопасность груза и выполнить его транспортировку в сжатые сроки с минимальной нагрузкой на позвоночник.
Чтобы в полной мере выполнять обязанности на складе, грузчик проходит инструктаж, в рамках которого узнает правила погрузки, выгрузки и укладки грузов, а также принцип их крепления при перемещении на транспортном средстве и о том, какие есть погрузочно-разгрузочные приспособления, как их использовать. Также ему необходимо ознакомиться со специальными сигналами, которые рабочие используют между собой по время разгрузки или погрузки грузов.

Кроме того, специалисту нужно запомнить расположение складских помещений и входных групп, а также ознакомиться с системой, по которой складируются грузы.

Рабочие регулярно проходят обучение по защите труда и технике безопасности на базе предприятия. В некоторых случаях им приходится работать даже с документацией, например, с накладными листами.

Куда устроиться: место работы грузчика

Эти специалисты работают почти во всех отраслях, где есть необходимость в перемещении грузов. У них широкий выбор места работы, а также самые разнообразные варианты графика и условий труда. Однако, если говорить о перспективах карьеры, то их немного. И это, пожалуй, один из самых главных минусов работы грузчиков.

Возможность развития на этом поприще у рабочего есть лишь в том случае, если он устроился в крупную компанию, где есть сразу несколько бригад грузчиков, которые специализируются на разных типах грузов и способах транспортировки. В таком случае хороший специалист со временем может перейти в другую рабочую отрасль или даже стать начальником бригады либо всего подразделения.

Нужно ли грузчикам обучение

Это одна из немногих специальностей, которая не требует никаких специальных знаний. Самое главное в такой работе — физический труд. Поэтому не существует ни специальных курсов, ни профильных учебных заведений, которые бы занимались подготовкой этих специалистов.

Однако, ответ на этот вопрос будет не полным, если не уточнить, что делает грузчик. Иногда он выполняет разные должностные обязанности. Например, не только разгружает, но и развозит грузы. В таком случае ему понадобится овладеть не только ключевыми навыками, но и дополнительными навыками.

•	Водительские права. Для управления легковыми машинами нужна категория «В», а для грузовых машин — «С». Если же обязанности грузчика предполагают работу с особо тяжёлыми грузами, ему понадобится овладеть специальной техникой. Чтобы сесть за руль погрузчика, придётся получить водительское удостоверение одной из следующих категорий:  «B», «C», «D». Это займёт от 1,5 до 3 месяцев в зависимости от интенсивности занятий. После обучения нужно пройти экзамен в Гостехнадзоре.


•	Документооборот. Этим навыки грузчиков иногда не ограничиваются. В крупных компаниях с широкой сетью покрытия рабочим приходится изучать системы документооборота и принципы составления товарных накладных или отчётов. В редких случаях может пригодиться и знание иностранного языка.
Таким образом, работать можно и без образования, но хорошие специалисты с дополнительными навыками в этой отрасли востребованы всегда.

Требования к грузчикам: личные качества

Самое главное для рабочего — выносливость, физическая сила и хорошая координация. Однако это далеко не единственные качества, которыми он должен обладать.

Работодатели высоко ценят в кандидатах на должность ответственность, смекалку, организованность, внимательность, коммуникабельность и отсутствие вредных привычек.

Поскольку обязанности грузчика сопряжены с постоянными физическими нагрузками, ему важно следить за состоянием своих суставов, мышц и сухожилий. Представители этой профессии часто страдают от хронических простудно-вирусных заболеваний, болезней сердца и проблем со зрением.

Какая у грузчиков зарплата

Эта специальность настолько востребована, что найти работу можно с самым разным графиком, условиями и окладом. Минимальный уровень заработной платы составляет 20 т.р., а самый высокий — 70 т.р.

Помимо того, уровень заработка сильно зависит от должностных обязанностей грузчика. Если для их выполнения ему требуются дополнительные навыки, например, для управления специальной техникой, он может получить работу с окладом даже в 100 т.р.

В некоторых случаях у грузчиков ежедневная зарплата. В среднем она составляет от 1–2 т.р. в день.

Плюсы и минусы работы грузчиком:

Преимущества	Недостатки

Высокий спрос на рабочих	Отсутствие перспектив карьерного роста
Возможность работать в разных отраслях и сферах	Тяжелый физический труд может негативно сказаться на состоянии здоровья
Не требуется образование	Ограничения по здоровью, если есть заболевания опорно-двигательного аппарата или инвалидность
Возможность использовать как подработку, дополнительный заработок	Сдельная оплата труда и непостоянность заработка
	



























Профессия: грузчик

Когда у студента нет денег, первая мысль — попросить у родителей. Вторая — устроиться грузчиком.

Это работа, на которой предстоит поднимать холодильники по лестнице, держать коробки с посудой, пока едешь в грузовом лифте, и ехать вместе с мебелью в темном кузове газели, потому что именно тебе не хватило места в салоне.

Тем, кто не работал грузчиком, работа представляется простой: погрузил, взял деньги — и пошел кутить. Но это не так: чтобы устроиться грузчиком в нормальное место и потом получить деньги за работу, нужно знать много тонкостей.

Что за работа

Работа грузчиков делится на два вида: можно работать на постоянке или по заказам.

Грузчик на постоянке устраивается в конкретное место, например на склад замороженной птицы. С 8 до 17 часов основная обязанность — туда-сюда эту птицу носить. Работа однообразная, но стабильная.

Грузчики на постоянке обычно получают оклад, платят им два раза в месяц. В 2019 году в Воронеже предлагают где-то 15—20 тысяч в месяц. Могут оформить официально. Или не оформить.

C учебой или другой работой такой вариант совместить трудно, потому что обычно у грузчиков на постоянке фиксированный график: пять через два или два через два, смены по 8—12 часов. Энтузиазма на учебу может просто не остаться.

Грузчик по заказам устраивается в организацию, которая предлагает услуги грузчиков — размещает объявления в интернете и у подъездов. Заказы чаще всего разовые, разной продолжительности: с квартирными переездами мы справлялись за полдня, а цех по ремонту мебели разгружали три дня.
Можно соглашаться не на все заказы, а только на те, что нравятся. Например, на день в качестве подработки можно взять один заказ на четыре часа и дальше заниматься другими делами.

Найти такую работу проще, да и платят обычно не два раза в месяц, а сразу, в день заказа. Для меня, как для студента, это был самый весомый фактор. За смену можно заработать больше, чем грузчику на постоянке. Можно совмещать с учебой или другой работой.
Я был универсальным грузчиком — работал в любом месте, где был заказ. По-моему, так интереснее. Постоянно меняются места работы — зимой я помогал заносить елку на дачу, а летом разгружал газель с мебелью на берегу реки.

Грузчиком на постоянке я никогда не работал, поэтому в основном в статье буду рассматривать работу на заказах.

Кто идет работать грузчиком

Обычно грузчиками работают те, кому срочно нужны деньги. Иногда это студенты, иногда взрослые мужики. Грузчиками работают, когда с деньгами всё не очень. Если жизнь налаживается — бросают. Я никогда не видел человека, который планировал бы карьеру грузчика на несколько лет вперед.
Алкоголики и наркоманы среди грузчиков встречаются редко: все-таки для этой работы нужна физическая сила.
Возраст. Часто работают студенты старших курсов. Первокурсников и школьников тоже можно встретить, но редко: многие еще недостаточно окрепли и их просто не берут работать.

Еще часто работают мужчины 30—40 лет. У них есть основная работа, а в свой выходной они таким образом подрабатывают.
Образование. По моему опыту, в команде из шести грузчиков минимум двое получили или получают высшее образование.

Например, я — тогда еще будущий учитель — часто работал с приятелем-геологом. Мы были на последних курсах института. А еще я как-то перевозил диван с врачом-педиатром, заносил стиральную машинку в лифт с историком и собирал шкаф с юристом.

Однажды мы поднимали по лестнице тяжеленный шкаф, и напарник, вместо того чтобы ругаться, читал что-то из трагедии Шекспира по памяти.

Как устроена работа

В компаниях, где я работал, все было устроено примерно так:
1.	Есть заказчик — человек, которому нужно что-то перенести или перевезти.
2.	Есть грузчики — ребята, которые не против потаскать тяжести.
3.	Есть диспетчер — посредник между заказчиком и грузчиками. Он координирует работу, на нем лежит ответственность за заключение договоров. Он решает проблемы между заказчиками и грузчиками.
4.	Есть водитель — необязательный участник команды, появляется по мере необходимости.
Расскажу о тонкостях рабочего процесса, которые лучше учесть перед первым рабочим днем.
Нужно не только грузить. Часто грузчикам приходится разбирать мебель, например если диван не проходит в дверной проем. Еще нужно уметь безопасно и аккуратно размещать груз в газели и при необходимости фиксировать его.

Диспетчеры врут. Начало заказа — это звонок диспетчера. Диспетчер предлагает грузчику заказ: «Привет, Артур, заказ сегодня на шесть вечера. Ничего сложного, просто диван в газель затащить — и можно домой. Заказчик платит 500 рублей».

Когда звонит диспетчер и предлагает заказ, все звучит оптимистичнее, чем на самом деле. Диспетчер может сказать, что нужно перевезти только диван, а на деле придется грузить еще мягкий уголок, стиральную машинку и заносить пианино. Диспетчер недоговаривает, чтобы не распугать грузчиков перед заказом.

Однажды диспетчер предложил мне заказ: работа несложная, нужно куда-то занести небольшую дверь. Когда я приехал на место, то увидел несколько стопок тяжеленных стальных дверей и толпу злых грузчиков. Оказалось, что лифт не работает, а двери нужно таскать на шестой этаж по лестнице, к которой еще не прикрепили перила. Одновременно на этом заказе работало где-то десять грузчиков. Одни уставали и ехали домой, диспетчер вызывал других. Всего заказ длился часов 15. На нем, наверное, побывали все грузчики Воронежа.

Работа тяжелая. Бывает так, что лифта нет, а у подъезда лежит гора мешков с цементом, которые нужно занести на пятый этаж. И отдохнуть получается, только когда кинул свой мешок на пятом этаже и спускаешься по лестнице.

Платят обычно одинаково, независимо от того, что таскают грузчики: мягкие игрушки или стальные двери. Как повезет.

Еще работа травмоопасная: можно прищемить палец, на ногу может упасть шкаф. Если резко поднимать тяжелые предметы, можно заработать грыжу.
В обычной жизни у меня никогда не болела спина. Но после заказов — почти всегда, потому что приходилось таскать тяжести.
Мало перерывов. Чаще всего у грузчиков почасовая оплата. Ее особенность — заказчик будет стремиться к тому, чтобы грузчики меньше отдыхали. Если грузчики быстрее справятся, заказчику меньше платить.

Например, если трех грузчиков заказали на 10 часов работы, в интересах заказчика не давать им отдыхать. Управятся на два часа раньше — заказчик заплатит где-то на 1200 Р меньше.

На квартирных переездах у грузчиков нет времени отдыхать — они отдыхают только по пути из одной квартиры в другую. Но на переездах не особенно устаешь. Ритм работы не быстрый. Еще можно отдохнуть, пока едешь в лифте. Можно постоять покурить около подъезда, тебя никто не поторопит: курение у грузчиков считается уважительной причиной.

Нужно быть аккуратным. Бывает, что приходится грузить хрупкие вещи: компьютер, аквариум или свадебный набор тарелок. Грузчик в таких ситуациях ответственен за то, что разобьет. Если что-то разбить, в лучшем случае грузчик останется без денег за заказ. В худшем — его оштрафуют.
Однажды двое моих знакомых во время заказа упустили плазменный телевизор за 50 тысяч. Они в этот момент были на лестнице и быстро смотались, пока никто не увидел. Конфликт с заказчиком пришлось решать руководству компании.

Я тоже не был на редкость аккуратным грузчиком и однажды оторвал дверь от шкафа — заказчики это как-то стерпели. Но когда мы со вторым грузчиком упустили диван, они не выдержали: сказали, что мы обдолбанные, и прогнали нас с заказа. Но все же заплатили.


























Почему стоит довериться профессиональным грузчикам

Переезд может стать глобальной проблемой, если практиковать самодеятельность. Каждый должен выполнять те задачи, в которых разбирается. 

Сотрудничество с профессиональными грузчиками – это оптимальный выбор. Специализированные компании, которые поставляют на рынок услуги перевозок, часто практикуют комплексный подход. Он более рационален и в максимальной степени импонирует потенциальным клиентам. Перевезти мебель с грузчиками недорого вполне реально. При этом работа будет выполнена качественно и быстро. Рынок наполнен предложениями, поэтому смело приступайте к аналитике.
Когда речь идёт о профессиональных грузчиках, то подразумеваются специалисты с большим опытом решения аналогичных задач, в том числе сложных и нестандартных. В этом случае аккуратная и бережная транспортировка без повреждений будет гарантирована. Отчасти это связано с доступом к специальному оборудованию и инвентарю. Заказав услугу, можно не беспокоиться о результате и своевременности доставки. Специалисты приложат максиму усилий, чтобы довезти груз в целости и сохранности в пункт назначения. Перевезти силами профессионалов можно всё что угодно, даже пианино или бабушкин комод.
При содействии опытных специалистов легко получится транспортировать все типы мебели: мягкую, корпусную, для кухонь, спален и гостиных, а также офисную, включая компьютерную технику и прочее оборудование. Специалисты не только совершат погрузочно-разгрузочные работы, но и помогут правильно упаковать груз, а также распаковать таковой по приезду.

Профессионалы точно знают, как оптимизировать пространство, минимизировать потери времени и финансовые траты. Для более бережной погрузки обычно используют ремни, тележки и ручные инструменты. Можно оплатить работу почасово или фиксировано, за весь комплекс предоставленных услуг. Если мебель ценная или раритетная, то процедура страхования носит обязательный характер.

В сотрудничестве с профессиональными грузчиками очень много преимуществ, а вот минусов практически нет. За услугу придётся платить, но оно того действительно стоит.

Как выбрать грузчиков для переезда

Говорят, что один переезд равен двум пожарам. В ряде случаев это действительно так, особенно, заниматься этим переездом будут люди, максимально далекие от подобной работы. Вы можете организовать переезд своими силами, призвать друзей, соседей и сочувствующих, но дело, скорее всего, кончится плохо: пианино застрянет на лестнице, стеклянная полка разобьется, а в машину не влезет гардина.

Для того, чтобы избежать подобной ситуации и не портить отношения с окружающими, лучше всего обращаться к профессионалам сразу. Среди грузчиков такие тоже есть! Безусловно, делу погрузки не обучают в высших учебных заведениях, но это не значит, что надо вверять свои сокровища дилетанту. Грузчики в Москве могут быть специалистами своего дела – и вы удивитесь, как грамотно они подойдут к вопросу. Главное – их найти.

Отличие профессиональных грузчиков от обычных людей

Грузчики, занимающиеся своей работой постоянно, заметны даже в толпе: сильные руки и спина, сформировавшаяся за годы работы походка, удобная для переноски тяжестей. Все это достигается только за счет опыта, в том числе опыта, который когда-то передали ему старшие товарищи.
 Средний грузчик сильнее среднего обычного человека и обладает знаниями, необходимыми в своей сфере. Он знает сильные и слабые стороны негабаритных предметов, хорошо оценивает на глаз размеры и понимает заранее, пройдет или нет нужная вещь в лифт, в дверной проем или еще куда-либо. 
 
Как выбрать компанию по перевозке?

На рынке услуг огромное количество контор предлагают организовать любой переезд в кратчайшие сроки. Как понять, какие из вариантов пригодны к рассмотрению, а какие лучше сразу отбросить?

•	Изучить отзывы. О себе компания может написать что угодно, но клиенты врать не станут. Потратьте время на поиски информации о компании и отзывах о том, как она делает свое дело: может оказаться, что обращаться к какой-либо конторе – это приравнять переезд к трем пожарам, а не двум. Если же у компании отзывы отсутствуют в принципе, лучше всего будет поискать другой вариант, а не брать кота в мешке;
•	Пообщайтесь с компанией до того, как оформлять договор. Не бойтесь показаться въедливым или недоверчивым клиентом: речь идет о вашем имуществе, и хорошо бы знать заранее, что будет, если оно испортится или потеряется. Не верьте сладкоголосым менеджерам, отмахивающимся от вас с фразой “этого не будет!”. Настоящие профи должны предусмотреть любой вариант и дать вам четкий ответ относительно гарантий;
•	Обратите внимание на готовность подписать договор. Если представитель компании мнется, предлагает ничего не подписывать или иными способами уходит от “официального оформления отношений” – рвите контакт, не задумываясь. Скорее всего, вы наткнулись на серую компанию, которая не платит налоги и виртуозно уходит от своих обязательств в случае конфликта сторон.

























Грузчики и погрузочно-разгрузочные работы

Некоторым на память приходят классические произведения, например, знаменитая картина, где бурлаки тянут баржу на Волге. Подобные стереотипы зарывают собой современного специалиста по погрузочно-разгрузочным работам. Стоит отбросить набившее оскомину представление о грузчиках, как людях, не обладающих интеллектом, без образования, неопрятных и злоупотребляющих алкоголем. До сих пор некоторые говорят о некультурном человеке, что он ругается, как грузчик. Современным специалистам по такелажным работам это особенно неприятно слышать.

Любое мнение имеет свою точку отчёта и трансформацию в процессе использования слов или выражений. Теперь настал черёд и профессии грузчик. Без специалистов погрузки и разгрузки сегодня невозможно себе представить ни одну отрасль промышленности или народного хозяйства. Они выполняют важную работу по обслуживанию компаний, организаций и частных лиц, повышая уровень комфорта.

Чтобы правильно понять роль грузчиков, необходимо поближе познакомиться с особенностями их труда и решаемыми задачами.

Нюансы и методы работы грузчиков

Чтобы доставить предмет или целый набор вещей из одного места в другое, специалисты должны выполнить комплекс мероприятий:
•	демонтаж, упаковка, перемещение к транспортному средству, которое используется для доставки;
•	перевозка кратчайшим путём к месту назначения без повреждения груза и потерь времени;
•	разгрузка транспортного средства, переноска на место установки, распаковка, монтаж.

Как видим, список работ довольно внушительный и это без учёта нюансов и особенностей каждого вида груза и методов обращения с ним. Можно, конечно, выполнить часть работ своими силами, но где гарантия хорошего результата?

Когда нужны грузчики?

Помощью грузчика нужно пользоваться при перемещении сложного промышленного оборудования, доставки рояля или дивана из магазина, погрузке нестандартных грузов и многого другого. Чем же так важен профессионализм и хорошая подготовка в таких операциях?
Каждый предмет или вещь имеет материальную или культурную ценность, поэтому нуждается в правильном обращении на каждом этапе. Для начала его нужно внимательно осмотреть и провести комплекс мер для транспортировки. Например, мебель в большинстве случаев требует аккуратной разборки. Для этого нужны специфические инструменты и методы обращения с ними. Кроме того, специалист должен знать принцип устройства каркасной и мягкой мебели, чтобы не нанести вред. Габаритные разборные предметы аккуратно разделяются на составляющие, которые можно пронести через двери, коридор или лестничный марш на пути к автомобилю. Затем разобранная мебель складывается в кузов, фургон или на платформу.

Кому можно доверить такую точную работу, как демонтаж мебели? Конечно же, специалистам. У них есть необходимый опыт, знания, умения и нужные инструменты. После разборки каждая деталь упаковывается, чтобы не было повреждений при перевозке. Сегодня для этого часто применяют полиэтиленовую плёнку. Затем уже упакованные детали мебели выносят из помещения и загружают в транспортное средство.

Можно ли обойтись при переезде без специалистов?

Каждая компания или частное лицо считают свои средства и не хотят тратить их без лишней необходимости. Некоторые думают, что на перевозке то можно сэкономить, поэтому рассматривают вариант использования собственных ресурсов, например, мускульной силы и умений. Скупость иногда бывает полезной, но не в этом случае. При самостоятельной погрузке или разгрузке можно не только повредить ценное имущество, но и получить травмы. Профессионалы же приходят на место работы не с пустыми руками. У них есть:

•	специальная техника;
•	канаты, страховки, зажимы, такелажные ремни;
•	ручной и электрифицированный инструмент.
Правильное использование вышеуказанных средств вместе с опытом работы и знаниями помогает избежать проблем с грузом на всех этапах.
Для примера можно вспомнить потуги киногероев из популярных комедий, пытающихся вынести и погрузить тяжёлые предметы. Представьте в роли грузчиков обычных офисных работников или пьющего соседа. Что они могут сделать с вашей мебелью?

Такелажные работы

Без них невозможно, например, себе представить массовый вывоз оборудования заводов и фабрик из прифронтовой зоны в далёком 1941 году. Тогда многие ресурсы государства и лучшие специалисты были брошены на это важное дело. Благодаря хорошо разработанной стратегии и грамотным специалистам, удалось избежать захвата оборудования противником. Эта операция спасла в конечном итоге миллионы жизней наших соотечественников.

Термин «такелаж» имеет морское происхождение. Так называли корабельные снасти, когда основным двигателем судов был ветер. Сегодня слово такелажник имеет немного другой смысл. Это настоящий специалист, способный правильно выполнить перемещение, погрузку и разгрузку нестандартного оборудования, сооружений или конструкций. Вес некоторых транспортируемых предметов исчисляется десятками и даже сотнями тонн, а стоимость составляет миллионы рублей. Любые ошибки при транспортировке полностью исключены, поэтому тут нужны настоящие профессионалы.

Как видим, не стоит снисходительно относиться к профессии, когда не до конца понимаешь её особенности. Современные грузчики – люди грамотные и хорошие специалисты. Они берут на себя ответственность за ваши вещи и гарантируют их целостность.


Какими качествами должны обладать грузчики

Для многих современных людей профессия грузчика связана со стереотипным образом немытого, необразованного, часто пьющего мужчины средних лет, который кроме как носить тяжести ничего не умеет. Также совсем недавно принято было считать, что все грузчики неаккуратны, халатно относятся к работе, из-за чего многие товары после прохождения через их руки уже не пригодны для пользования.

Однако на сегодняшний день такие стандарты давно отошли на задний план и встретить грузчиков с подобными характеристиками в солидной транспортной компании, торговой сети или на оптовых складах столицы и других крупных городов очень непросто. А все объясняется тем, что грузчики, как и другие сотрудники фирмы, представляют собой ее лицо и зарабатывают имидж для всего предприятия. К подбору кандидатов на место грузчиков сегодня подходят так же серьезно, как и к выбору продавца-консультанта или бухгалтера. Так какими же особыми качествами должен обладать грузчик?

В первую очередь это должна быть отличная физическая подготовка, ведь большую часть рабочего времени грузчикам необходимо переносить, погружать, разгружать различные товары, оборудование, бытовые предметы. Для грузчика важна дисциплина при осуществлении своих непосредственных обязанностей, ведь часто приходится иметь дело с очень хрупкими или дорогостоящими предметами, которые необходимо аккуратно упаковать и довести до места 
назначения. К примеру, обслуживая офисный переезд, грузчики имеют дело с большим количеством дорогостоящей техники, мебели, а также декоративными принадлежностями, порча которых обойдется очень дорого и может испортить положительное отношение клиентов к компании.

Во многих случаях от грузчиков требуются и специальные знания, поскольку многие погрузочно-разгрузочные работы требуют использования специализированной такелажной техники. Транспортировка тяжелой и крупногабаритной техники, которой богаты Москва и другие крупные города, требует обучения и постоянного поддержания уровня квалификации, совершенствования приобретенных навыков.
























Актуальность профессии грузчик - Грузчики

Люди, занимающиеся погрузочно-разгрузочными работами, являются важным звеном на любом предприятии. В основном в обязанности грузчика входит: загрузка и выгрузка, перемещение и подготовка товара к транспортировке, комплектация заказов. Для того, что бы устроиться на работу по данной специальности необходимо иметь крепкое физическое здоровье, быть ответственным и честным человеком. Как видно требования не столь высоки. Поэтому претендовать на такую позицию может абсолютное большинство соискателей.

В современном мире данная профессия претерпела ряд изменений. Появились различные приспособления для облегчения и повышения производительности труда. Но суть работы осталась прежней.

Рассмотрим востребованность профессии, например в торговле.

Компании, занимающиеся продажами, остро нуждаются в специалистах такого профиля. Когда идёт сбыт товара, который имеет массу и не является единичным, появляется необходимость в его перемещении. Для этого нанимают сотрудников или обращаются в компании, предлагающие такого рода услуги.

Розничные продажи

Киоски и палатки зачастую не нуждаются в собственных грузчиках. Оптовые компании снабжают их товаром. Сами привозят, сгружают и ставят куда надо, а продавец уже самостоятельно делает некоторые перестановки и занимается реализацией. Небольшие магазины нанимают одного двух человек для разгрузки и расстановки товара на складе. Что, касается супермаркетов и гипермаркетов, то они имеют свой большой штат сотрудников для работы на складе. Можно прийти к выводу: чем больше оборот товара, тем выше потребность в складских рабочих. Но это не совсем так. Здесь во многом всё зависит от стратегии развития компании. Если рассмотреть крупные торговые сети, тот тут происходит перераспределение обязанностей. За частую можно наблюдать, как работу по доставке в торговый зал и выкладке товара на витрину, выполняют продавцы или мерчендайзеры, а перемещением крупногабаритных ящиков с продукцией занимаются сотрудники со спецтехникой(гидравлические тележки, погрузчики, и.т.д).

Оптовые продажи

Здесь приходится манипулировать большим количеством товара и конечно не обойтись без специальной техники. Но так же существует потребность в комплектовщиках. Ведь нужно кому-то формировать заказы. С этой задачей может справиться пока только человек.

А существуют ли такие компании, которым не требуются грузчики?

Рассмотрим, к примеру, предприятие, которое занимается созданием программного обеспечения, но не имеет отношения к его реализации. Она производит программный продукт по запросу покупателя. И, следовательно, у неё нет необходимости нанимать в штат сотрудника, для доставки товара. Но, если возникает потребность занести мебель, технику в офис или переехать в другое здание, то они нанимают компании, предлагающие услуги грузчиков.

Если продолжить рассматривать организации в других сферах деятельности, то, думаю, и там не обойдется без потребности в персонале для погрузочно-разгрузочных работ. normaljob.ru Работа грузчика, как и других специалистов является важной и необходимой на современном рынке труда.

Работать грузчиком  сложно

Ну Вы же знаете, что «временно» всегда в кавычках и превращается в постоянное. И таким образом я затянулся, потому что зарплата на той работе, где я работал был на несколько тысяч выше, чем средняя по городу. И уволиться с этой работы означало уменьшить прилично свой доход.
У меня болела спина. Я вывихнул себе кисть и она болела у меня несколько лет, потому что, как только она начинала проходить, я что-то брал и она опять начинала болеть.

Но на работе начальнику на это пофигу, потому что людей на это место очень много и если ты уволишься, то он вообще ничего не теряет. т.к. грузчики — это не ценные люди   


Стоит ли работать грузчиком

Грузчиком стоит работать, если Вы вообще не имеете головы. Поверьте, что Вы там затянетесь и деградируете. Это все равно, что пойти в армию и остаться там навсегда. Мне кажется — в армии тупеют люди, потому что не надо выполнять работу головой, а просто нужно делать то, что тебе говорят.
По этой причине — когда не надо думать и анализировать, искать выходы, Вы реально отупеете. Это произойдет неизбежно.
Поэтому, если Вы уж решили работать грузчиками, то хотя бы не бухайте и читайте книги   

Как из грузчика стать предпринимателем

Но всегда есть выход. Когда я проработал грузчиком около восьми лет, я понял, что в моей жизни ничего не меняется и мне нужно что-то делать. Нужно заняться каким-то своим делом — бизнесом.

И мы начали с женой искать варианты. Сначала мы хотели поставить бочку с квасом, но у нас не было денег на нее (и, кстати, хорошо, потому что сейчас я понимаю, что мы 100% ушли бы в минус).

[instagram-feed]
Потому мы хотели открыть свое предприятие по производству пакетов, но нужно было вложиться около полутора миллионов рублей. Естественно, у меня не было таких денег. О них я мог только мечтать. И в это время мы познакомились с сетевым бизнесом.

Гру́зчик — это профессия, в которой используется преимущественно только мускульная физическая сила человека для выполнения простых рабочих операций: погрузки, выгрузки, кантования, перекатывания и подъёма тяжелых (большой массы или размеров) грузов. В ряде случаев также используются приспособления для облегчения тяжёлого физического труда. Название профессии происходит от слова груз (тяжесть). Профессия грузчика чрезвычайно широко распространена по всем странам и континентам, и в мире трудятся десятки миллионов грузчиков.

•	Нынешнее современное документальное трактование слова «грузчик» — «оператор погрузочно-разгрузочных работ» или «инженер (специалист) по поднятию и перемещению тяжестей», а также «инженер по погрузке грузов в кузов»



















Грузчики, такелажники, муверы: кто они, что делают и чем отличаются друг от друга?

Грузчики разделяются на несколько типов:

1. Грузчики студенты. Они очень активны, им нравится развлекаться и участвовать в разных мероприятиях. Поэтому они стараются подзаработать денег для развлечения. Хотя такие грузчики общительны и в их компании приятно находиться, но они невыносливы, так как не привыкли к долгому физическому труду, а также часто безответственны.

2. Грузчики халтурщики. Эти люди обычно готовы работать где угодно, в большинстве случаев в нескольких местах. Они пунктуальны и разговорчивы, но ненадежны как постоянные работники.

3. Грузчики профессионалы. Это выносливые, жилистые ребята, всю жизнь работающие в данной сфере, умеющие быстро и профессионально погрузить и разгрузить любой груз в машину, и при этом не знающие усталости. Говорят они мало, потому что для них время — это деньги. Свою работу любят и ценят
.
Типы и специализации грузчиков

Грузчики профессионалы бывают нескольких специальностей:

1. Такелажники. Они занимаются перевозкой нестандартных, тяжелых, крупных предметов. Они сильные и крепкие, так как переносят тяжести вручную при помощи такелажных приспособлений. Это ремни, тросы, лебедки, тележки и др.
2. Разнорабочие. Среди специальностей грузчиков эта работа самой низкой квалификации. Это и дворник, и курьер, и погрузчик, и уборщик.
3. Грузчики сборщики производят сборку разборку офисной, квартирной мебели . Они всегда востребованы. Мебельные компании специально нанимают сборщиков, способных быстро и качественно собрать или разобрать любую мебель, которые умеют обращаться со сложной фурнитурой.
4. При сборке-разборке предметов очень важно правильно упаковать его перед перевозкой. Для этого существует упаковщик.
5. У торгующих фирм имеются свои склады, где раскладкой, сортировкой заняты грузчики-комплектовщики. В их обязанности входит также распределение, классификация товаров, чтобы легко и быстро его найти перед транспортировкой.
6. Когда перевозится груз, за его сохранность в пути, за оформление накладных бумаг отвечает определенное лицо. Так как товар приходится загружать и разгружать иногда самому, это выполняет грузчик экспедитор. Часто он же является и водителем автотранспорта.
7. Почти у всех предприятий есть свой склад, где хранятся разные предметы, вещи, оборудование для продажи или для внутреннего пользования. Ответственным лицом там является кладовщик, основными задачами которого являются прием и отпуск материалов, проверка и ведение складской документации, а также погрузка и разгрузка.

Вы узнали, какие бывают грузчики, и решили, что надежнее и спокойнее заказать квалифицированных грузчиков для переезда квартиры, офиса или склада? В таком случае мы рады вам помочь!

Грузчик


— это профессия, в которой используется преимущественно только мускульная физическая сила человека для выполнения простых рабочих операций: погрузки, выгрузки, кантования, перекатывания и подъёма тяжелых (большой массы или размеров) грузов . В ряде случаев также используются приспособления для облегчения тяжелого физического труда. Название профессии происходит от слова груз (тяжесть). Профессия грузчика чрезвычайно широко распространена по всем странам и континентам, и в мире трудятся десятки миллионов грузчиков.

•	Нынешнее современное документальное трактование слова «грузчик» — «оператор погрузочно-разгрузочных работ» или «инженер (специалист) по поднятию и перемещению тяжестей», а также «инженер по погрузке грузов в кузов».

Какие формируются полномочия?

Чтобы специалист имел возможность выполнять свои прямые обязанности, он непременно должен быть наделен рядом прав и полномочий. Рекомендуется указать на то, что специалист имеет право получать от бригадира или же непосредственного руководства различные расходные материалы, которые необходимы для исполнения профессиональных обязанностей грузчика. Также, специалист может вносить определенные предложения и рекомендации, которые касаются рационального использования материалов, а также техники, которые используются в складской деятельности. Такие предложения могут вноситься исключительно непосредственному руководству.

Нередко указывается на то, что специалист имеет право на получение оплаты труда, а также имеет право отказаться от исполнения прямых обязанностей, в случае, если работнику не были предоставлены материалы или же средства для выполнения поставленных целей. Все данные аспекты непременно описываются в специальном разделе инструкции должностного типа. Также в конце нужно прописать ответственность, которую специалисты несут за неисполнение прямых обязанностей, или же за нарушение установленных норм законодательной базы. Грамотное составление инструкции в действительности сможет защитить руководство от возникновения многочисленных сложностей и проблем в процессе взаимодействия с грузчиком. Рекомендуем вам также просмотреть видео, которое касается рассматриваемой профессии.

Рабочие функции грузчиков

Ошибкой было бы считать что грузчику нет необходимости в какой бы то ни было квалификации, так как в современном мире грузчик обязан быть не только сильным и выносливым, но и обладать водительскими навыками управления погрузочной техникой (автокар, электрокар, механизированный погрузчик), чётко понимать основы физики такие как рычаг и силы, действующие на тело, навыками крановщика (тельфер, ручная лебедка, и др). Ложное мнение о низком интеллекте грузчика также ошибочно, поскольку грузчику приходится тщательно рассчитывать не только силу, но и различные способы закрепления грузов и др. Профессиональный грузчик — это специалист, способный быстро оценить наиболее оптимальный алгоритм действий при погрузочно-разгрузочных работах и обеспечить максимальную безопасность выполняемого объёма работы.

•	Погрузка и выгрузка тяжелых или крупногабаритных грузов.
•	Доставка, установка, монтаж и демонтаж различного бытового и профессионального оборудования и др.

•	Перемещение различных грузов в труднодоступных местах.
Что делает грузчик

Профессия грузчика предполагает под собой только физический труд. Рабочий совершает погрузку, выгрузку, перемещение больших и малых грузов
. Нередко для совершения этих операций работники используют специальные приспособления для уменьшения веса груза, тем самым снижая нагрузку на свой позвоночник.

Хороший специалист может совмещать сразу несколько функциональных обязанностей. Так, рабочий может заниматься доставкой груза, а также при необходимости и его монтажом. Когда же речь идёт о крупногабаритных предметах, помимо ключевых навыков грузчику понадобится водительское удостоверение для управления машиной, поднимающей и транспортирующей грузы.


















Инструмент, приспособления, и спецодежда используемые грузчиками

В зависимости от программы разгрузочно-погрузочных работ грузчики используют следующие инструменты и оборудование:
•	Тележка гидравлическая : транспортировщик палет;
•	Стрейч Пленка: популярный упаковочный материал;
•	Ломы всех типов;
•	Лопаты : при работе с сыпучими грузами;
•	Тросовые сцепки: при подъемах или перемещении весьма тяжелых грузов (выше уровня силы человека);
•	Верёвки : в различных случаях (сбор груза и т. п.);
•	Цепи и фалы: для кантования и подъема грузов;
•	Крюки: для захвата грузов;
•	Упаковочные материалы: скотч, бумага и др при упаковке отправляемых грузов;
•	Кувалды и молотки : как вспомогательное оборудование и инструмент;
•	Лебедки ручные и электрические: подъём и перемещение грузов;
•	Автокары и электрокары (они же автопогрузчики, электропогрузчики);

Спецодежда:
•	Рукавицы;
•	Крепкие кожаные ботинки и сапоги;
•	Эластичный бинт (укрепление связок);
•	Атлетический пояс (укрепление мышц брюшного пресса);
•	Брезентовый комбинезон;
•	Брезентовая куртка;
•	Ватник (работа в холодное время года);
•	Шапка-ушанка (работа в холодное время года).
•	Шапка вязаная (для работы в более теплое время года)

Должностные обязанности грузчика

Ошибочно полагать, что хорошему рабочему достаточно физической силы. Он должен на глаз определять оптимальный способ работы: как обеспечить безопасность груза и выполнить его транспортировку в сжатые сроки с минимальной нагрузкой на позвоночник
.
Чтобы в полной мере выполнять обязанности на складе, грузчик проходит инструктаж, в рамках которого узнает правила погрузки, выгрузки и укладки грузов, а также принцип их крепления при перемещении на транспортном средстве и о том, какие есть погрузочно-разгрузочные приспособления, как их использовать. Также ему необходимо ознакомиться со специальными сигналами, которые рабочие используют между собой по время разгрузки или погрузки грузов.

Кроме того, специалисту нужно запомнить расположение складских помещений и входных групп, а также ознакомиться с системой, по которой складируются грузы.

Рабочие регулярно проходят обучение по защите труда и технике безопасности на базе предприятия. В некоторых случаях им приходится работать даже с документацией, например, с накладными листами.

Применение труда грузчиков

Профессия грузчика широко применяется и востребована с древнейших времен и до наших дней. Распространена во всех без исключения странах на всех континентах.

Объекты, на которых применяется труд грузчиков наиболее широко:
•	Морские и речные порты .
•	Железнодорожные и автовокзалы.
•	Крупные магазины.
•	Заводы и добывающие предприятия.
•	Транспортные компании всех типов.
•	Космодромы и аэропорты .
•	Строительные компании.

Куда устроиться: место работы грузчика

Эти специалисты работают почти во всех отраслях, где есть необходимость в перемещении грузов. У них широкий выбор места работы, а также самые разнообразные варианты графика и условий труда

. Однако, если говорить о перспективах карьеры, то их немного. И это, пожалуй, один из самых главных минусов работы грузчиков.
Возможность развития на этом поприще у рабочего есть лишь в том случае, если он устроился в крупную компанию, где есть сразу несколько бригад грузчиков, которые специализируются на разных типах грузов и способах транспортировки. В таком случае хороший специалист со временем может перейти в другую рабочую отрасль или даже стать начальником бригады либо всего подразделения.

Профессиональные заболевания и травмы

Профессия грузчика сопряжена с постоянной мышечной работой. Кроме того в работе грузчиков часты тяжелые психологические нагрузки, всевозможные травмы. Необходимое регулярное питание, ежегодный отпуск, и медицинский контроль в значительной степени позволяют поддержать и сохранить здоровье грузчиков. Основные риски для здоровья:

•	Простуды и обморожения.
•	Болезни суставов.
•	Растяжения мышц и сухожилий.
•	Снижение остроты зрения вследствие нагрузок.
•	Травмы кожи.
•	Снижение полового влечения.
•	Остеохондрозы, радикулиты.
•	Грыжи.

ТАКЕЛАЖНИКИ

Профессия такелажника появилась на отечественном рынке грузоперевозок относительно недавно и она ни коим образом не связана с корабельными снастями, хотя название профессии и произошло от «такелажа» – так называют на флоте веревки, тросы, канаты и т.д. Такелажник – это человек, специализирующийся на перевозке негабаритных грузов. На самом деле всё очень просто. С помощью этих самых веревок и тросов, а также используя современное такелажное оборудование, такелажник может перевезти с места на место абсолютно любой груз. Транспортировка целых производственных линий, громоздкого промышленного оборудования, сложных автоматов, массивных сейфов и бабушкиных роялей – эта работа как раз по плечу такелажнику.
Такелажник не понаслышке знает, что такое грузоподъемность оборудования и, если потребуется, без труда установит временную вышку или стрелу.

ИТОГ

: если вам нужно перевезти что-то очень большое, массивное и негабаритное, обращайтесь к такелажнику – специалисту по тяжелым грузам. Правда, и стоить его услуги будут на порядок дороже, чем услуги обычного грузчика. Но зато вы сэкономите время и нервы.

Профессия грузчика в искусстве

Профессия грузчика отражена в ряде кинофильмов советского кино, литературных произведениях и песнях и стихотворениях. Одесские грузчики, например, были широко известны в России тем, что были объединены в профессиональный союз и отстаивали свои интересы.
Профессия грузчика воспета в песне «Грузчик, грузчик парень работящий» в исполнении команды КВН «Станция спортивная» и в песне «Грузчик» шансон-гоп-панк-рок проекта «Ядерная Зона».

Также часто встречаются упоминания в народном фольклоре .

