СТРОИТЕЛЬНЫЕ БЫТОВКИ

СТРОИТЕЛЬНЫЕ БЫТОВКИ

Одним из основных направлений деятельности компании «ГлоболисГрупп» является продажа строительных бытовок и аналогичных конструкций. Каждый наш сотрудник – мастер своего дела, прекрасно знающий, как предоставить клиенту самый подходящий и выгодный вариант.

 

Наша компания предоставляет полный спектр услуг – вы можете не только купить строительную бытовку со склада в Минске, но и получить оперативную доставку по всей Беларуси. Также мы обеспечиваем сопровождение на протяжении всего срока службы изделия.

ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СТРОИТЕЛЬНЫХ БЫТОВОК

Главными преимуществами строительных бытовок от компании «ГлоболисГрупп» являются цена, удобство и различные варианты размеров. Вы сами выбираете, какой будет конструкция, в зависимости от целей использования и других параметров. Кроме того, мы изготавливаем продукцию с применением высоких технологий. Аренда бытовок – это самый удобный способ получить мобильную конструкцию, пригодную для решения широкого спектра производственных задач. Специалисты нашей компании изготавливают варианты с разными видами крыш: плоскими, двускатными, имеющими малый уклон.

Еще одна особенность нашей работы – применение лучших материалов. Они не выделяют в атмосферу вредных веществ, позволяют обеспечить максимальный комфорт и надежность хранения предметов. Бытовки полностью соответствуют вашим требованиям. Перед заказом определитесь, какие электроприборы должны быть расположены в бытовке, и мы сделаем все, чтобы конструкция подходила вам. Любые функциональные возможности, повышенная комфортность и иные преимущества – только в компании «ГлоболисГрупп»!

Наши бытовки имеют множество сфер применения, но в качестве беседки для дачного участка они не подойдут. Если же вы задались целью приобрести удобные строительные вагончики, можете смело использовать любые бытовки или блок-контейнеры, представленные на сайте.

Цены на строительные бытовки

Стоимость объектов зависит от их размеров и комплектации. Просто позвоните нам, и специалист ответит на все интересующие вопросы. Просторная, мобильная и, что главное, дешевая строительная бытовка позволит решить значительную часть производственных и строительных вопросов, разместив сотрудников и оборудование с максимальным удобством.

Бытовки в Москве
Мы предлагаем купить бытовку в Москве с доставкой и установкой по выгодной цене в нашей компании «Бытстрой». Мы уже 7 лет занимаемся продажей и сдачей в аренду вагончиков бытовок любого формата и назначения. Металлические бытовки незаменимы на начальных этапах строительства, для проживания рабочих, жилья при осваивании какой-либо территории.

C нами выгодно

Опыт работы с 2010 года
Наша компания на протяжении многих лет сдает в аренду и занимается продажей жилых металлических бытовок, блок-контейнеров. Мы предлагаем оптимальные условия для долгосрочного сотрудничества.
Выгодные условия сотрудничества
Не нужно тратить свое время на поиск новой конструкции. В нашем каталоге Вы найдете недорогой вагончик бытовку, у нас есть отличные варианты предложений по выгодным ценам.
Качество и оперативность
Обращайтесь к нам и мы подберем для вас хорошие и дешевые варианты для зимнего проживания. Наша компания предоставляет все необходимые услуги по погрузке, доставке, разгрузке контейнеров. Работаем оперативно и недорого.

Участились случаи, когда клиенты оплачивают бытовку, а мошенники просто берут деньги и исчезают. Вы можете лично приехать к нам и увидеть все здания, что есть в наличии. Удобное расположение в Москве, круглосуточный доступ на нашу площадку, помогут оперативно решить ваши задачи. Если нет времени ехать, посмотрите наш виртуальный тур.

Сфера применения

Компания «БытСтрой» занимается продажей бытовок под ключ. Мы предлагаем вагончики разного назначения: у нас есть конструкции, которые пригодны для проживания, организации временных офисов, складов, постов охраны, возведения многоэтажных модульных зданий. Представлены модели с разной планировкой: в наличии распашные и торцевые вагончики, с тамбуром и без него. У нас Вы легко сможете купить бытовку, которая будет соответствовать Вашим потребностям!

Никаких эксплуатационных ограничений нет. Любой вагончик можно доукомплектовать всем, что необходимо для эффективной эксплуатации. Вы можете устанавливать в них электроприборы, системы кондиционирования, решетки на окна и т.д.

Компания «БытСтрой» — бытовки под ключ на выгодных условиях
Реализуемые нами конструкции соответствуют всем требованиям, которые предъявляются к такому типу построек:

теплые пол и стены делают комфортным нахождение внутри вагончика суровой зимой;
крыша не протекает, поэтому даже в ливень внутри будет сухо;
качественные окна предотвращают проникновение ветра и защищают от шума с улицы;
внутренняя отделка делает бытовку такой же уютной, каким бывает полноценный дом.























Модульные бытовки

Модульные бытовки

ГК «Ависта Модуль Инжиниринг» специализируется на производстве и монтаже мобильных сборных конструкций.

Мы предлагаем недорого купить строительные бытовки-вагончики в Новосибирске, Красноярске, Хабаровске и других городах России и СНГ с доставкой.

Модульные бытовки представляют собой сборно-разборную конструкцию с утепленными стенами.
Срок службы контейнеров-бытовок зависит от материалов. При адекватной эксплуатации, блок прослужит владельцу не менее 15-20 лет.

Различные варианты модулей для решения ваших задач:
— жилые с системой обогрева;
— кухонно-столовые;
— банно-прачечные;
— медпункты;
— небольшие склады (в том числе под ГСМ);
— помещения офисного назначения (в том числе для ИТР);
— пост службы охраны/КПП;
— зоны для отдыха и проведения досуга;
— кассы, туалеты.

Мы поможем вам разрешить самые сложные проблемы размещения с помощью наших комфортных и долговечных бытовых помещений.

Изготавливаем небольшие мобильные здания сборно-разборного типа, которые можно использовать как по одиночке, так и возводить строения высотой до 3-х этажей


Срок службы контейнеров-бытовок зависит от материалов. При адекватной эксплуатации, блок прослужит владельцу не менее 15-20 лет.


Мы предлагаем более 30 готовых планировочных решений под различные назначения использования модуля.


Уникальная конструкция позволяет собирать и разбирать, а также перевозить модули с места на место без потерь и ухудшения пользовательских свойств.

Преимущества
бытовок от Ависта Модуль Инжиниринг
Моментальная эксплуатация
Для установки на объекте потребуется не более 20 минут.

Базовая комплектация — это необходимый минимум для полноценной работы, отдыха и организации быта.

Также на базе бытовок можно собирать модульные здания.



Работа в комфорте
Тепло зимой

Модули обладают повышенной морозостойкостью и выдерживают температуру до −55С°. Специальные стеновые «замки» образуют тепловой контур по всему периметру.
Безопасно летом

Нагреваясь на летнем солнце, используемые во внутренней отделке материалы не выделяют токсичных веществ.

Компания «БЫТСТРОЙ» производит и реализует каркасные бытовки и дачные домики отменного качества по доступным ценам. Слаженный процесс возведения и реализации изделий позволяет добиться самого высокого качества продукции, намного опережающего предложения конкурентов. Широкий модельный ряд бытовок и садовых домиков позволяет найти предложение на любой вкус и кошелёк. На рынке мы с 2011 года, и за это время успели заслужить достойную репутацию производителя, который ручается за качество своих бытовок.

  Профессиональные консультации по выбору подходящей модели дачного дома или бытовки, необходимых дополнений и услуг также являются нашим конкурентным преимуществом. Наша дополнительная услуга – аренда бытовок и металлических блок-контейнеров. Если необходимость в бытовке возникла у вас внезапно, и строение потребуется ненадолго – например, на летний период, то мы готовы предоставить домик в аренду. Быстрая доставка и установка, наличие всех необходимых опций для комфортной эксплуатации – наши бытовки вам понравятся!


В условиях кризиса спрос на недорогое загородное жилье только увеличивается. Когда нужно сэкономить рассматривать проекты просторных домов, сделанных из дерева, кирпича или пеноблоков смысла нет. Их постройка может потребовать сотен тысяч рублей. Но по нашему опыту реальные суммы всегда выше тех, на которые рассчитывал заказчик.

Помимо большой цены, есть и другая проблема - сроки строительства. Создание фундамента, стен, и кровли. Установка дверей, окон, а также подключение необходимых инженерных сетей. Все это требует времени. Построить полноценный дом на садовом участке за день или неделю практически невозможно.

Как получить комфортное место отдыха, не заплатив при этом много? Заказать бытовку! У нас есть модели с разной ценой, размерами и планировкой. Можем собрать вагончик по размерам или эскизам заказчика.

Доставляем долговечные вагончики и блок-контейнеры по Москве, Московской области, а также в любую точку России. Хотите купить строение с нестандартными размерами (6 х 4 ; 6 х 5; 6 х 6 и т.д.) и планировкой? Нет проблем. Мы привезем дом в разобранном виде и соберем конструкцию на участке. Качество от этого не пострадает.





















БытТорг

Главные аргументы в пользу дачных бытовок или блок-контейнеров

Когда люди принимают решение о покупке автомобиля, дорогих вещей или дома они учитывают десятки факторов. Цена, ликвидность на вторичном рынке, уровень комфорта, безопасность и т.д. К основным достоинствам этих строений относят:

Доступность. Строители и другие специалисты настойчиво рекомендуют людям не руководствоваться только ценой дома. Но по нашему опыту для большинства клиентов стоимость остается основным фактором. В сознании закрепился стереотип - "бытовки это дешево". И это на самом деле так. Сложно представить себе дом, который стоил бы 40-60 тысяч рублей. Приобрести же вагончик для строителей или отдыха на даче за эти деньги реально. Особенно если вы обратитесь к производителю;
Быстрый монтаж. Вы недавно купили собственный участок и хотите почувствовать себя дачником? Установка деревянного или металлического вагончика требует в разы меньше времени, чем возведение полноценного дома из бруса, бетона или других материалов. Готовое строение устанавливается за один день с помощью рабочих и крана-манипулятора;
Большой выбор материалов, планировок и размеров. Вам нужно закрытое помещение с габаритами 2,3 х 3 метра для небольшой мастерской на даче? А может быть, вы хотите жить на даче целое лето семьей из трех человек и ищите просторный домик 6 х4 метра? Покупая бытовку, вы можете выбрать не только ее размер, но и планировку, а также материалы внутренней и внешней отделки. Ограничений нет;
Практичность. Для комфортного отдыха нужно позаботиться о быте. Кухня, спальная зона, туалет и душ. При подходящей планировке внутри поместится все необходимое. Также многие модели имеют небольшой тамбур, в котором можно хранить вещи, обувь или садовые инструменты;
Красивый вид. Список всех строительных материалов, которые сегодня можно приобрести, занимает несколько листов, формата А4. В него входят привычный многим бетон (а также железобетон), кирпич, пеноблоки, сталь, и дерево. Последний вариант почти не используют для торговых или производственных зданий. Но частный дом, построенный из бревна или бруса - не редкость. Дерево выглядят красиво, а постройки, сделанные из него, вписываются в ландшафт участка, становясь его продолжением.
Срок службы. То, что дачный вагончик служит недолго - миф. Конечно, если нарушить технологию сборки или делать его из изначально плохого или дешевого материала, то пользоваться им 15 или 20 лет не получится. Однако модели нашей компании собраны на совесть. После покупки они прослужат вам пятнадцать - двадцать лет, а при правильном уходе даже дольше.
Мобильность. Перевезти обычный дом на другое место практически невозможно. Дачные или строительные бытовки более мобильны. Благодаря небольшой массе, прочному каркасу и небольшим габаритам вы можете перемещать их внутри участка (для этого понадобится манипулятор) или заказать транспортировку в другое место.

«БытСтрой» - профессиональный подход к производству деревянных и металлических вагончиков

Компаний, которые проектируют, собирают и продают недорогие строения из дерева или металла немало. Среди них небольшие фирмы, в которых трудятся несколько человек (директор и несколько монтажников) и крупные, известные на рынке организации с большим штатом работников. Кому можно доверять? Где можно получить качество?

"Уровень" компании, а также культура производства - два фактора, на которые стоит обратить внимание. Еще один - возраст фирмы, а также наличие цехов.

металлическая бытовка

Нам доверяют заказчики, поскольку:

Мы производим и собираем модели в собственных цехах на новом оборудовании. Это гарантирует точность соединений, а также прочность и долговечность конструкции. Платить дополнительные средства посредникам вам также не придется. Предлагаем минимальные цены, которые зависят от выбранной комплектации;
Занимаемся доставкой строений на участок, а также их сборкой. В собственности компании есть машины с краном-манипулятором. Используем их для перевозки дачных или строительных вагончиков, а также их установки. Если модель имеет нестандартные размеры - например, 6 х 4, или 6 х 8, то мастера «Бытовка50» соберут дом на месте;
Ответственно выбираем материалы. Большое складывается из малого. Этот принцип работает и в строительстве. Неважно о чем идет речь - о постройке большого дома или маленького гостевого домика, рассчитанного на несколько человек. Без безопасных, хороших материалов нельзя получить комфортное жилье. Пиломатериалы, пропитки, внутренняя отделка, а также электрика, окна двери и теплоизоляция. Для своих моделей мы используеи продукты только производителей, которые следят за качеством. Брака не будет;
Предлагаем модели с разной комплектацией и планировкой. У нас не принято ограничивать заказчика. Вы сможете выбрать размер вагончика или металлического блок контейнера, его планировку, комплектацию и даже цвет краски;
Берем в штат только мастеров с опытом работы не меньше 7-10 лет. Чтобы конструкция прослужила долго, важно использовать не только хорошие материалы, но и соблюдать технологию сборки. Мастера компании умеют пользоваться необходимым инструментом, а также знают, как правильно установить дверные или оконные блоки, уложить теплоизоляцию и т.д.























Бытовка Дер

Что учитывать, выбирая деревянную бытовку?

Эти строения, разумеется, заказывают не каждый день. Из-за этого человеку, покупающему вагончик или блок-контейнер сложно предусмотреть все нюансы и ответить на технические вопросы. Количество доступных моделей еще больше усложняет задачу.

Какая длина мне подойдет? Как тип изоляции лучше заказать? Нужно ли внутри ставить перегородки? Как быть с окнами? Мы озвучили только самые частые вопросы покупателей. Их полный список шире. Наши рекомендации по выбору помогут найти ответы.

Первое, с чего нужно начать - определить назначение постройки. Так в модуле можно хранить садовые инструменты, технику, удобрения или летнюю мебель. Но чаще их используют как временное (пока строится дачный дом) или постоянное жилье.

К конструкциям, которые используют только для хранения чего-либо требования ниже. Тут не нужна дорогая отделка, дополнительное утепление, или пластиковые окна. Цена - главный критерий.

Такой вагончик или блок контейнер должен быть крепким, защищать вещи от дождя и грязи. Важно также учитывать габариты строения. Площади должно хватать для того чтобы внутри поместились все вещи, материалы или оборудование. При этом при ее расчете желательно оставить свободное место.


Дачная модель бытовки

Хотите жить на участке с семьей и подбираете недорогие дома? Значит, вам нужна дачная бытовка. При их выборе обращают внимание на:

Размеры строения. Стандартом считают постройки 6 х 2,3 метра. В этом случае площади будет достаточно для семьи из трех человек - двоих взрослых и одного ребенка. Покупать варианты, длина которых составляет меньше шести метров не стоит. Дело в том, что часть жилой площади "съедают" тамбур (его наличие желательно), а также мебель. Более удобными считаются одноэтажные дачные дома. По конструкции они практически не отличаются от деревянных вагончиков, но имеют большие габариты - 5 х 5, 6 х 6 , 7 х 7 м. и т.д.
Степень утепления. На сайтах компаний, которые производят эти конструкции можно увидеть разные варианты утепления стен, потолка, пола. Различия заключаются не только в материале, но и толщине слоя. Например, модели, утепленные минеральной ватой толщиной 50 миллиметров, не рассчитаны на зиму. Будете пользоваться участком круглый год? Лучше позаботится о дополнительном утеплении. "Зимние" аналоги имеют толщину утеплителя в 100 мм. Это снижает потери тепла, позволяя тратить меньше энергии на отопление;
Комплектацию. Чтобы на отдыхе не решать бытовые проблемы, а наслаждаться природой, нужно подумать об оснащении жилого модуля необходимой мебелью, а также сантехникой. Сегодня все чаще люди заказывают установку небольшого душа, а также санузла. Это удобно, поскольку вы можете пользоваться туалетом или душем в любую погоду. Но их наличие уменьшает жилое пространство, а также отражается на цене модели. Мы используем недорогую, но долговечную сантехнику. Также внутри можно сделать кухонную зону, которая позволит готовить пищу. Обычно она не занимает много место и состоит из рабочего места, а также стола, за которым можно завтракать, обедать или ужинать. Кухня собирается нашими мастерами из недорогих, но долговечных материалов. Также можем установить смеситель, металлическую раковину. Большую роль играет и отделка. От нее зависит не только цена, но и уровень комфорта. Вагонка - хороший, но не дешевый материал. Она не выделяет вредных соединений. Фактура дерева также создает внутри уютную обстановку. Более доступный аналог - МДФ панели или ДВПО. Еще один важный пункт - электрика. Мастера «Бытовка 50» установят розетки или светильники в нужных вам местах, проложат проводку, выполнят монтаж другого электрооборудования;
Планировку. Каркас формирует лишь внешние границы постройки. При этом внутри жилую площадь также можно разделить на зоны. Для этого ставятся перегородки. Их количество и расположение связано с назначением постройки. Например, для отдыха на даче подойдет модель с тамбуром. Варианты с двумя перегородками также часто заказывают. Тамбур у них находится в средней части блока. При этом жилые комнаты на левой и правой стороне. Но такая планировка не самая удобная, поскольку площадь комнат становится небольшой. Постоянно жить в них некомфортно.
Тип каркаса - металл или дерево. Еще один вопрос, который предстоит решить - подобрать материал, из которого сделан каркас. Около 80 процентов рынка занимают модели двух видов - со стальной рамой и деревянной. Но на даче первые встречаются редко. Это связанно с их более утилитарным видом, который сразу вызывает ассоциации со строительной площадкой. Для наружной обшивки применяется окрашенное или оцинкованное железо (профнастил). Эти детали прочные, долговечные, но их фактура и цвет нравится не всем. К плюсам блоков относят жесткость, большой срок службы. Продать их на вторичном рынке также несложно, поскольку их охотно покупают строительные компании, владельцы сервисов и т.д. Аналоги, рама которых состоит из дерева, на дачных участках встречаются чаще. Причины этого явления - меньшая цена, а также более естественный вид наружной отделки. Сосновая вагонка имеет красивую фактуру, позволяя дому стать продолжением садового участка. Дерево также хорошо защищает внутреннее пространство от промерзания или жары. Но конструкция не лишена недостатков. Главный из них - жесткость строения. Новые вагончики имеют правильную форму. Однако со временем прочность дерева становится ниже. Из-за этого мини-дом может потерять изначальную геометрию (появляются перекосы).
Цену. Нередко в каталогах компаний можно увидеть большие скидки. Они могут доходить до 30% . Нет, производитель не начал работать себе в убыток. Такая цена часто связана с низким качеством отделки, каркаса или других элементов. Скудная комплектация, в которую включена сама дешевая отделка, одинарные деревянные окна, простая дверь также позволяют производителю уменьшить стоимость. Лучше не идти по пути экономии, а выбрать комфортную модель, в которой будет уютно в любое время. Даже если она выйдет дороже. Также определяя бюджет важно помнить о том, что работы по установке бытовки, ее доставке и подключению коммуникаций также платные. Обычно они составляют около 25-30 процентов цены модульного дома.























Бытовки

Бытовки с отоплением — группа блок-контейнеров и модульных зданий, в базовой и расширенной комплектации имеющих систему отопления. Предусмотрено два основных варианта отопления: печное и на основе электрических конвекторов мощностью 1,5 кВт. Вариант с металлической дровяной печью — отличное решение для дачных бытовок, а также жилых блок-контейнеров без подключения к электричеству. Вариант с электрическими конвекторами — это экономия места и отсутствие какого-либо обслуживания системы отопления. В каждом случае обеспечивается соответствующий действующим нормам микроклимат без лишних затрат.

После покупки дачного участка встает вопрос строительства дома. Но что делать когда на участке нет ни единой хозпостройки? Перед началом строительства, следует купить бытовку для дачи.  Компания занимается производством вагончиков бытовок из дерева и готова предложить большой ассортимент недорогих бытовок для дачи.

Какие бывают дачные бытовки?

Еще до покупки стоит задуматься какую модель выбрать, ведь после завершения строительства, деревянную бытовку можно переоборудовать под сарай, гостевой дачный домик, баню, мастерскую, летнюю кухню, пост охраны, гараж для мопеда, курятник или просто хозяйственный блок. Мы продаем деревянные бытовки в СПб совмещенные с дровянником, туалетом, верандой, душем, крыльцом. В отличии от строительных, дачные бытовки используются на садовых участках многие годы, установленные на винтовые сваи или фундаментные бетонные блоки есть возможность пристроить крыльцо или веранду, подключить электричество и воду. В проектах с туалетом или душем подводиться локальная канализация. При желании к готовой времянке можно пристыковать ещё один каркасный модуль, обшить снаружи сайдингом или блокхаусом, состыковать крыши модулей, смонтировать конёк и в итоге получить дешевый садовый домик эконом класса.

Купить бытовку в СПб у производителя

Мы можем предложить купить бытовку:

Готовую под ключ с доставкой по СПб и области
Со сборкой на дачном участке
Комплект для самостоятельной сборки(щитами)

Строительство происходит на нашем производстве которое находиться в трех километрах от Санкт-Петербурга.
Для нас принципиально важно соблюдать сроки изготовления и доставки нашей продукции. Заказав деревянную бытовку времянку, хозблок, детский домик или беседку мы гарантируем изготовление и доставку в назначенный день.

На сайте можно выбрать подходящую модель для дачи или загородного дома. Также можем предложить купить дешевую бытовку без отделки или дачную бытовку под ключ. Изделия мобильны, поэтому при необходимости их можно транспортировать на другой участок. Они не требуют специальной подготовки для монтажа. Использовать постройку можно после покупки и установки на участке. В нашем магазине бытовок большой выбор деревянных времянок разных размеров и планировок, но что делать если необходимой конструкции нет в продаже? Являясь производителем времянок, можем предложить строительство по индивидуальному проекту. Отправьте чертеж нужной конструкции по форме связи или на почту и наш менеджер посчитает цену и сообщит стоимость вагончика в кротчайшие сроки.

Доставка и сборка деревянных бытовок вагончиков

Дачные вагон бытовки из дерева изготавливаются на производстве и доставляются в готовом виде на дачный участок заказчика в Спб или Лен. Области автомобилем с манипуляторной установкой. В случаях, когда доставка до необходимого места невозможна, тогда выход один - сборка на дачном участке. Наша компания предлагает большой выбор недорогих бытовок для дачи с доставкой и сборкой в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Заказать подходящую модель можно по телефону

Функциональные и недорогие

Ведущим направлением в работе нашей компании является реализация бытовок в Москве и Одинцово. Мы располагаем богатым каталогом разнообразных вариантов с безупречными параметрами. Наша продукция отвечает всем нормам стандартов качества и надежности и обеспечивает комфортабельные и абсолютно безопасные условия для длительного применения.

Изготовлены только по новейшим технологиям

Мы предлагаем купить бытовки, изготовленные по современным требованиям. Их конструкция отличается многофункциональностью и высокой степенью надежности. В нашем ассортименте представлены:

• Прочные строительные образцы.

• Удобные хозяйственные постройки.

• Мобильные варианты для потребностей офисов.

• Функциональные дачные.

• Сооружения, предназначенные для обустройства душа.

• Вместительные контейнеры для хранения различных материалов.

• Бытовки для обеспечения охраны различных объектов.

Наши предложения выделяются улучшенными рабочими параметрами, износостойкостью, водонепроницаемыми, теплоизоляционными свойствами и аккуратным внешним видом. Она изготовлена из прочных, твердых деревянных и металлических конструкций. Организует правильную планировку и эффективное размещение в любой точке объекта.

В качестве внешней обшивки мы предоставляем качественные гипсокартон, пластические материалы, профлист и ДСП. Внутренняя отделка предусматривает экономичную вагонку, влагостойкие ДВП и ПВХ – панели. Сочетание различных облицовочных вариантов дает возможность предприятиям и организациям Москвы и Одинцово приобрести нашу продукцию в оригинальном дизайнерском исполнении.

Выгодные и приемлемые расценки

Гибкая ценовая политика компании предоставляет возможности совершить покупку с небольшими финансовыми вложениями. Постоянно обновляем и расширяем ассортимент изделий. Клиентам смогут подобрать подходящий вариант различных размеров и планировок.

Разумная и невысокая цена сможет удовлетворить клиентов с разной покупательской способностью. Мы реализуем экономичные и недорогие бюджетные образцы, которые обладают высокими качественными характеристиками и долгим сроком службы.

























Конт Бытовки

Организовать временное проживание в комфортных условиях? Проще простого! Решить задачу можно, выбрав надежную бытовку — временную конструкцию в виде контейнера с окнами и дверями. Это универсальный вариант жилого или подсобного помещения, если важно сэкономить, не отказываясь от удобств. Приобрести бытовки вы можете в нашей компании — на выгодных условиях, по доступным ценам!

Ассортимент и услуги

Наша компания работает в сфере производства временных сборно-разборных построек. Мы предлагаем бытовки таких видов:

строительные;
дачные;
евробытовки.

Для создания конструкций мы используем различные материалы — металл, древесину, SIP-панели. Бытовки отлично подходят для проживания рабочих на строительных объектах, дачах. Их можно использовать для хранения инвентаря, в качестве мобильного офиса, пропускного пункта и т. д.

Наша компания может предложить и другие варианты мобильных конструкций:

дачные туалеты душевые кабины и домики;
хозяйственные блоки и сараи;
летние кухни;
охранные посты;
будки и вольеры для животных.

Любой вариант — для решения поставленных заказчиком задач! Мы можем предложить как новые, так и б/у-конструкции, а также оказываем услуги аренды.

Почему выгодно выбрать нашу компанию

Наша компания занимается производством временных построек с 2009 года. Внушительный опыт, продуманная логистика и наличие технической базы позволили нам создать комфортные условия для клиентов. Мы предлагаем такие преимущества:

обширный ассортимент бытовок — десятки размеров и комплектаций, что позволяет подобрать решение под индивидуальные нужды;
использование качественных долговечных материалов;
профессиональные консультации специалистов относительно выбора характеристик конструкций;
широкая география — мы оказываем услуги в Москве и всей Московской области, а также городах Калужской области;
наличие выставочных точек, где заказчики могут посмотреть продукцию;
демократичные цены — вы не переплачиваете посредникам и приобретаете продукцию непосредственно у производителя;
оперативная обработка заказов и индивидуальный подход;
услуги доставки бытовок на объект заказчика и профессиональная сборка с подведением коммуникаций «под ключ»;
разные варианты оплаты — наличными, безналичный расчет, перевод средств на банковскую карту;
возможность приобретения готовых изделий и типовых моделей без предоплаты.

Наши специалисты всегда рады дать профессиональную консультацию по выбору характеристик и комплектации. Выбирайте теплые надежные бытовки — для экономии без ущерба комфорту!











































































































































