Советы диджеям

Кто такой диджей на самом деле?

В этой статье мы расскажем Вам о том кто такой диджей сегодня и что входит в его обязанности
Время течет, все меняется... И если еще 30 лет назад большинство детей мечтали стать врачом или астронавтом, то сейчас у детей совсем другие цели в жизни и каждый знает кто такой диджей. В настоящее время многие молодые люди мечтают о самореализации в новых профессиях. Об одной из них, мы говорим в нашей статье. Диджеи набирают обороты и все больше и больше молодых людей попробуют себя в роли DJ. 
Прежде чем погружаться в освоение диджейского мастерства, очень важно хорошо понимать, кто же такой DJ и в чем состоит его работа. Это тем более необходимо, если учесть невероятное количество мифов и предрассудков, которыми обросло ремесло «человека за пультом».
В этой статье я постараюсь дать тебе четкое представление о том, кто такой диджей (и кем он не является), развенчав по ходу дела несколько популярных заблуждений относительно нашей профессии.
 
Dj: определение и мифы

Начнем с определения слова «диджей» в Словаре:

Антискольжение (anti skating) Когда игла находится на вращающейся пластинке, центростремительная сила толкает ее к центру блина. Эта сила может доставить массу неудобств при манипуляциях с пластинкой. Механизм антискольжения вертушки создает противоположно направленную силу, которая не дает игле «скользить» к центру. Колесо регулировки обычно находится на виниловом проигрывателе на столе под тонармом. 

Бит (от англ. beat – один удар бочки) Также – последовательность ударов, образующая ритм. 2. От англ. Bit – единица измерения информации, равная одной восьмой байта. См. также Битрейт.

Битмэтчинг. Процесс подбора питча одного трека так, чтобы его темп совпадал с темпом другого. Обычно делается на слух.

Битмейкинг - (beatmaking от beat — ритм и maker — изготовление; т.е. создающий бит) написание оригинальных битов. В основном пишут биты музыканты и битмейкеры. С появлением такого оборудования как Pioneer TORAIZ SP-16 и DJS1000  написание битов становится всё более актуальным диджея. 

Битрейт (от англ. bitrate) Скорость передачи информации, измеряемая в килобитах в секунду (кбит/c). В форматах цифрового звука, например, MP3, более высокое значение битрейта обычно соответствует меньшей степени сжатия и, соответственно, более высокому качеству. Не путать с BPM. Для игры в формате MP3 диджеи используют композиции в качестве 320kb/s. Более качественный формат записи это конечно WAW или AIFF.

Блин. В виниловом проигрывателе – круглая вращающаяся платформа, на которую кладется пластинка.

Бочка. Большой барабан в секции ударных. Именно бочка отвечает за характерную «туц» в танцевальной музыке. Анатомия звука «туц»: «ту» – это бочка, «ц» – тарелки.

Брейк (Break). Часть композиции, в которой бочка временно исчезает. Как правило, брейк предшествует главной или частной кульминации трека, его «взрыву».

Диджей. От англ. DJ (disc jockey). Человек, который играет (проигрывает) записанную музыку для других людей. 

Динамический диапазон. В звукотехнике – соотношение между уровнями сигнала на самом громком и самом тихом участках композиции.

Демо (Demo) Демонстрационный релиз, аудио запись с миксом диджея. 

Ивент (англ. Event) означает события, каждое из которых праздник!

Корпоративные и частные праздники, мотивационные и командообразующие программы, промоакции, btl, pr акции, конференции, обучающие тренинги, тимбилдинги, деловые встречи, саммиты, вечеринки, массовые мероприятия, презентации, выставки, фестивали, ролевые и деловые игры, розыгрыши, зрелищные программы, телевизионные и радио шоу, а так же другие мероприятия делового или частного формата.

Компрессор (динамического диапазона). Программная функция звукового редактора или специальное устройство, которое усиливает сигнал на тихих отрывках композиции, но оставляет его без изменений на громких. Это позволяет, среди прочего, добиться увеличения воспринимаемой громкости сигнала без увеличения пиковых уровней звука.

Кроссовер. Фильтр звукового сигнала, который разделяет его на частотные полосы для последующей обработки – такой, как, например, эквализация.

Кроссфейдер (Crossfader) Горизонтальный ползунок на микшере, который позволяет плавно переводить звук между двумя выбранными каналами.

Кью (CUE) Кнопку CUE встречается часто на dj оборудовании. У неё несколько значений. На DigitalDj проигрывателе эта кнопка означает запоминания первого удара или кнопка стоп/сброс. На микшерных Dj пультах эта кнопка означает переключение наушников поканально. В программе Recordbox с помощью кнопки CUE ты можешь ставить метки и запоминать горячие кнопки. 

Композиция - сочинение с законченной музыкальной мыслью. 

Лайнап (Line-up) Это расписание выступлений артистов (диджеев).

Лейбл. Бренд или торговая марка, под которой выходят релизы. Как правило, релизы лейбла находятся в рамках одного стиля, а сам лейбл сотрудничает с определенным сегментом исполнителей и продюсеров.

Лимитер. Устройство, пропускающее сигнал ниже определенного уровня без изменений, но ослабляющее пики более мощного сигнала. Является разновидностью компрессора. В сочетании с общим усилением звукового сигнала применяется в процессе мастеринга для увеличения воспринимаемой громкости композиции.

Менеджер. Является лицом, на котором лежит ответственность за организацию.

Микс (Mix) Последовательность сведенных треков, записанная на носитель. В отличие от сета (живого выступления), микс схож по сути с альбомом и изначально создается с целью дальнейшего тиражирования.

Мониторы. Специальные колонки в непосредственной близости от диджея, позволяющие ему слышать («мониторить») звук, идущий на танцпол, без задержек и искажений.

Мэшапы (машап, маш-ап, мэш-ап и т.д.)(англ. mash-up — «смешивать») пошли с хип-хоп культуры, по сути, каждый микстейп - это микс из мэшапов. В хип-хопе часто композиции выпускают сразу с инструменталом и акапеллой. Лупами сводят один инструментал с другим, параллельно играясь с акапеллами с разных треков. Стиль mash-up в данное время имеет огромный спектр применения. Так как при игре смешивают любые композиции друг с другом.   

Master Tempo - при включении данной функции скорость трека может изменяться, а тональность останется оригинальной. Единственный минус в том, что при работе Dj оборудование, в оперативной памяти звуковой карты, либо режет звук либо его дублирует. Тем самым, это очень пагубно сказывается на звучании. 

Паровоз. См. Перебитовка.

Петля (Loop) Зацикленный отрывок композиции. Задается двумя точками – начальной и конечной.

Перебитовка. Перестук бочек двух треков, которые звучат не бит в бит. На слух воспринимается как «бу-бум, бу-бум, бу-бум».

Питч (Pith) Регулятор на профессиональном проигрывателе, позволяющий изменять темп воспроизводимого трека. Вместе с изменением темпа естественным образом меняется и высота тона (pitch); отсюда и название.

Продюсер. Это в первую очередь человек, который выпускает (производит) некий штучный, уникальный шоу-товар. Это может быть концерт, альбом, мюзикл, фильм, телепрограмма и даже, собственно, целый артист (стиль, музыкальное направление, тексты, имидж, пресса, ТВ и т.д.).

Промо - пред стартовое продвижение релиза артиста или микса. Промо издаются официально на лейбле.

Релиз. Совокупность треков, выпущенная коммерчески. Примеры релизов – альбом, EP, сингл.
Ремикс (Remix) Альтернативная версия трека, создаваемая путем добавления или удаления элементов композиции, наложением на исходный материал звуков или звуковых эффектов, а также изменением тональности, темпа или других параметров произведения.

Ре-эдит (re-edit) Версия трека, полученная путем перестановки частей (отрывков) оригинальной композиции. В отличие от ремикса, в котором так или иначе изменяется звучание трека, в ре-эдите имеет место простая перестановка его частей – куплетов, припевов, брейков и т.д.

Сведение. Наложение двух или более звуковых дорожек одна на другую. Употребляется в двух основных смыслах: а). наложение одного трека на другой в процессе смены композиций в миксе; б). соединение звуковых дорожек, соответствующих отдельным инструментам данной композиции, в единый трек.

Сет. Выступление диджея, состоящее из последовательности сведенных композиций. В отличие от микса, сет чаще всего означает живое выступление.

Сингл. Релиз, содержащий одну композицию и несколько ремиксов на нее. Танцевальная музыка выпускается в основном в виде синглов.

Скрэтчинг (Scrath) Техника турнтаблизма (от англ. turntablism дословно виртушизм), используемая для извлечения характерных звуков путем возвратно-поступательного перемещения пластинки на виниловом проигрывателе с одновременным манипулированием кроссфейдером микшера. 

Слипмат (SlipMat) Мягкая прокладка из синтетического материала, которая кладется между блином и пластинкой и предназначена для уменьшения трения между ними.

Стробоскоп. Служит для контроля скорости вращения блина. Освещая метки стробоскопии прерывистым светом, стробоскоп создает эффект «застывания» меток на определенных положениях питча.

Такт. В танцевальной музыке размера 4/4 – группа из четырех ударов бочки, имеющая одну сильную долю (первый бит) и три слабые.

Тонарм. В виниловом проигрывателе – полая металлическая трубка, на которую крепится картридж с иглой с одной стороны и противовес с другой. Тонарм может быть прямым или изогнутым в форме буквы S.

Трек - это любая записанная аудиодорожка.
		  
Турнтаблизм (turntablism) Искусство манипулирования звуком и создания музыки с использованием проигрывателя пластинок и микшера.
Фейдер (Fader) Регулятор ползункового типа (в отличие, например, от вращающейся ручки). Обычно употребляется в применении к ползункам звуковых каналов на микшере.

Хедлайнер. Это лидер в данной музыкальной программе или концерта, фестиваля. Группа, диджей (сольный исполнитель) имущий большой рейтинг популярности, собирающий на свои концерты сотни (тысячи) человек, имя которого стоит в заголовке афиши. Обычно выступает одним из последних или в прайм тайм.

Хук. Яркий и запоминающийся пассаж, риф или фраза композиции. Обычно короткий, длиной один-два такта. Хук часто содержится в припеве.
Шпиндель (центральный шпиндель, ось). С ним совмещают отверстие пластинки при установке ее на блин.
Эквалайзер (EQ) Устройство или программная функция, позволяющая изменять (выравнивать) амплитудно-частотную характеристику звукового сигнала. Позволяет корректировать уровень сигнала в зависимости от частоты – например, усилить басы или ослабить высокие частоты. Эквалайзер на Dj микшерах в основном трех полосный басы (Low) средние (Mid) и высокие частоты(Hi). 

Экспандер (динамического диапазона). Устройство или функция компьютерной программы, предназначенная для расширения динамического диапазона звукового сигнала. Имеет принцип работы, обратный компрессору.

Яблоко. Наклейка в центральной части пластинки. Обычно содержит информацию о релизе: лейбл, исполнитель, список треков и т.д.

Диджей. человек, который играет (проигрывает) записанную музыку для других людей. Именно так, не больше и не меньше. Хорошенько вчитайся в это предложение еще раз. Как видишь, в нем ни слова не говорится о том, что DJ создает музыку, или что он умеет скрэтчить, или что настоящий диджей обязательно играет на виниловых пластинках.























КАК СТАТЬ ДИДЖЕЕМ

Представьте ночь, многотысячный фестиваль, сотни рук поднятых к небу, темноту пронзает свет лазеров, толпа ликует в ожидании. Яркий свет и появляется Он! Повелитель музыки и танцполов. Тот, чье имя произносят с трепетом. Диджей... Далее вы можете подставить любое громкое диджейское имя — Мартин Гаррикс или Армин Ван Бюрен, а может быть Соломун. Именно после таких ярких шоу у многих возникает вопрос как стать диджеем? Эта статья написана для тех, кто решил связать свою жизнь с музыкой или просто получить новые полезные знания.

Диджей и саундпродюссер – кто есть кто

Для начала определите для себя, что именно вы хотите – писать музыку или играть ее. Большинство людей заблуждается, считая, что диджеи пишут музыку. Нет, музыку пишут саундпродюссеры, а диджеи играют уже готовую музыку с музыкальных носителей. Диджеинг (DJing) и саундпродакшн (Sound Production) два разных направления деятельности, требующие от человека разных навыков. Диджей – экстраверт, общительный, позитивный, активный, амбициозный артист, душа компании. Жизнь диджея – это вечеринки, постоянный поиск и прослушивание нового музыкального материала, покупка и скачивание музыки, изучение музыкальных топ-чартов, отработка навыков сведения и прочих фишек. Саундпродюссер зачастую интроверт, большую часть времени он проводит на студии за компьютером. Жизнь саундпродюссера – это студия, плагины, синтезаторы, драммашины, запись, музицирование, сведение, мастеринг. Есть саундпродюссеры, которым не интересны выступления, площадки и гастроли, они пишут музыку и продают ее со всеми правами диджеям, а уже затем диджеи издают эту музыку, как свою, получая всеобщую славу и уважение. Называется такое явление гостпродакшн (Ghost Production). Но все же нередко диджеи являются и саундпродюссерами в одном лице. Этот вариант самый лучший, если вы хотите быть востребованным, гастролирующим диджеем. Для того, чтобы стать диджеем совсем не обязательно знать музыкальную теорию. Для диджея не так важен музыкальный слух, сколько чувство ритма. Диджей в первую очередь артист, музыкальный коллекционер, отличный психолог и музыковед.

Еще одно из главных заблуждений – диджейское оборудование нужно для того, чтобы писать музыку. Нет, диджейские проигрыватели, микшеры, виниловые вертушки, контроллеры нужны исключительно для того, чтобы играть уже готовую музыку, сводя треки в единый гармоничный микс.

Сведение – это техническая основа диджеинга. Именно ему в первую очередь учатся все начинающие диджеи. Сведение представляет собой плавную, незаметную смену музыкальных композиций. Помимо сведения диджеи учатся делать различные фишки. К ним относятся скретч (Scratch), бит-джаглинг (Beat Juggling), тон-плей (Tone Play), спидмиксинг (Speed Mixing), работа с эффектами, семплами и др. Это необязательные умения, но именно их использование в сете отличает профессионала от новичка.


Способы стать диджеем

1. Диджей школа.

Самый очевидный способ стать диджеем — записаться в диджей школу. В чем подвох? Диджей школ очень много, но реально качественных единицы. Главное не ошибиться с выбором. В основе обучения всех диджей школ лежит обучение сведению. Во многих диджей школах процесс сведения возводят в культ. Выпускники таких школ в момент игры думают не о музыке, танцполе и атмосфере, а о том, как идеально свести треки. Это неверная установка. Диджеинг — это далеко не только сведение. Помимо сведения в базовом курсе часто рассказывают об истории диджеинга, электронной музыки, о диджейских виртуальных программах, контроллерах, проигрывателях, микшерах и др. Редко рассказывают о том, как попасть играть в клуб, по какому принципу строить сеты, не касаются темы психологии танцпола, не рассказывают о реальной практике игры в заведениях, продвижении себя как артиста, маркетинге. Школы дают базовые знания, а как их применить каждый выпускник решает для себя сам. Часто диджей школы по окончанию курса выдают сертификаты, но по факту они бесполезны. Сертификат диджей школы нужен лишь для того, чтобы потешить свое эго или похвастаться перед друзьями, арт-директоров клубов они мало интересуют. Зачастую диджей школы стараются растянуть процесс обучения на максимально длительный период, чтобы получить с ученика больше денег.

Плюсы

+ ускоренный процесс обучения
+ есть программа обучения, вся информация структурирована
+ общение, новые знакомства
+ возможна практика игры в заведениях (зависит от школы)
+ у школ есть свое оборудование и площадка для обучения
+ возможность выбора индивидуального или группового обучения
+ консультация преподавателей

Минусы

— высокая стоимость обучения
— поверхностные знания
— отсутствие практики игры в заведениях (зависит от школы)
— теоретическая информация отстранена от реальной практики
— школы не заинтересованы в успехе обучения

Советы: перед выбором диджей школы внимательно изучите отзывы бывших учеников. Перед подписанием договора на обучение внимательно изучите программу курса. В курсе должны учить не только сведению. Узнайте, есть ли стажировка, где она проходит и как. В идеале это должно быть работающее заведение, где выпускникам предоставляют возможность поиграть. Громкие диджейские имена основателей школы не всегда указывают на результативность обучения, зачастую это просто маркетинговый ход для привлечения учеников.

2. Обучение у действующего диджея.

Данный способ потребует от ученика большей активности. Для начала нужно найти своего гуру, проводника в мир музыки и вечеринок. Хорошо, если у вас или ваших друзей есть такой друг-диджей. Если же такого друга нет, найдите несколько играющих диджеев в своем населенном пункте, свяжитесь с ними через соцсети, уточните занимаются ли они обучением, если да, то на каких условиях. Выберете наиболее подходящий вариант. Опытный диджей-практик расскажет о профессии изнутри: какие бывают вечеринки, что от диджея ждут люди на танцполе, в чем сложности работы диджея, расскажет о реальном диджеинге без иллюзий и прикрас. Так же опытный диджей расскажет о технической стороне диджеинга, о микшерах, проигрывателях, программах, сведении и прочих фишках. Стоит понимать, что большинство диджеев-практиков не заинтересованы в успехе учеников. Во-первых, у действующих диджеев есть площадки для выступлений и обучение для них это всего лишь дополнительный заработок. Во-вторых, любой новый диджей — это конкурент, хоть и неявный. Но есть и такие опытные диджеи, которые целенаправленно ищут учеников, с целью их дальнейшего продвижения и получения процентных отчислений с выступлений, ну или преследуют прочие корыстные цели. Опытный играющий диджей — это не только преподаватель, но и проводник в закрытое диджей комьюнити, в которое не так просто попасть новичкам. Важную роль играют ваши коммуникативные навыки, общность музыкальных вкусов и взглядов.

Плюсы

+ индивидуальное обучение
+ актуальная информация от практика максимально приближена к реальности
+ возможность стажировки и профессионального сотрудничества с преподавателем
+ индивидуальный курс обучения

Минусы

— программа образования не структурирована, часто строится по схеме вопрос-ответ
— не всегда есть площадка и оборудование для обучения
— нет гарантии результата

Советы: выбирайте того учителя на кого хотели бы быть похожим, чей музыкальный вкус и подача вам близки. От этого зависит результативность обучения.

3. Самостоятельное обучение.

С этого начинало большинство известных диджеев. В настоящее время в интернете есть множество статей и видеоуроков по самостоятельному обучению диджеингу. Тема эта обширная и довольно интересная. Более подробно освещу ее в одной из следующих статей. Для самостоятельного обучения необходимо свое оборудование. Его комплект зависит от финансовых возможностей ученика. Самый бюджетный вариант — приобрести дешевый dj-контроллер, наушники, ноутбук, провода для подключения, установить специальный софт.

Какой выбрать контроллер вопрос спорный и сугубо индивидуальный. Лучшим решением для начинающего диджея будет контроллер фирмы Pioneer. Потому что в большинстве заведений стоят диджейские комплекты именно от Pioneer. Расположение основных ручек, кнопок, логика контроллеров начального уровня и полноценных диджей-комплектов совпадают. Научившись играть на дешевом домашнем контроллере, ученик вполне сможет сыграть и на флагманских дорогих моделях. На момент написания статьи (2020 год) самыми лучшими моделями для обучения диджеингу являются Pioneer DDJ-400 (смотреть) и Pioneer DDJ-SB3 (смотреть). Эти модели подходят для обучения, мобильного диджеинга, и даже для полноценного выступления в клубе. В этих контроллерах есть все, самое необходимое. Будьте осторожны, если приобретаете контроллер бывший в употреблении. Возможна неисправность некоторых функций контроллера или нестабильная работа, что сильно усложнит и омрачит процесс обучения.

Наушники для обучения подойдут самые обычные, главное чтобы в них было комфортно. Это могут быть даже наушники-капли. От ноутбука потребуется высокая производительность, мощный процессор, большой объем памяти, желательно на SSD. Все это нужно, чтобы ноутбук не тормозил во время игры, а объем диска позволял хранить много музыки.

Выбор софта процесс очень индивидуальный, зависит от удобства использования и привычек диджея. Основные программы для игры: Serato, Traktor, Rekordbox, VirtualDJ. Впрочем, сводить в них можно и без dj-контроллера, синхронизируя темп композиций и передвигая ползунок кроссфейдера на дисплее. Но это совсем начальный уровень, когда бюджет сильно ограничен, а в роли диджея попробовать себя хочется. Еще один вариант попробовать себя диджеем — скачать и установить на телефон или планшет приложение для сведения треков.

Главный недостаток самостоятельного обучения в отсутствии опытного наставника, который сможет помочь советом, когда это необходимо. Еще одна из проблем — новичок не знает чему учиться и куда двигаться. Начинайте с основы — сведения. Для начала этого будет вполне достаточно. Информацию о технике сведения композиций можно без труда найти в интернете. Далее можно брать за основу программу обучения любой диджей школы, искать всю информацию в интернете. Обязательно стоит вступить в диджей сообщества в соцсетях. В сообществах можно посоветоваться с профи, посмотреть видео по диджеингу, найти что-то интересное из музыки. Иногда в диджей сообществах предлагают стажировку и работу молодым начинающим диджеям.

Плюсы:

+ самый дешевый вариант
+ знания, полученные самостоятельно более фундаментальны
+ заниматься можно в любое удобное время

Минусы:

— нет выстроенной программы обучения
— обучение может затянуться на неопределенный срок
— нет учителя, который укажет на ошибки и подскажет, как их исправить
— не появляются новые знакомства
— нет практики в заведениях

Советы: старайтесь не затягивать обучение, скорее переходите от теории к практике, ищите любую возможность для стажировки и игры перед аудиторией. Не замыкайтесь только на сведении, ведь диджеев ценят за их музыку, а не сведение. Если столкнулись с какой либо сложностью в обучении — спросите совета у опытных диджеев. Старайтесь больше знакомиться и общаться с другими диджеями. Знакомства необходимы для личного развития и роста, знакомства — ваш пропуск на большую сцену.

Общий совет для обучения диджеингу

Идеальная связка для обучения диджеингу: самостоятельное обучение + обучение у действующего диджея. Приобретите недорогой диджейский комплект для самостоятельного обучения. В процессе самостоятельного обучения записывайте все вопросы, на которые не можете найти ответы. Далее обратитесь к опытному диджею-практику с предложением брать у него разовые уроки, на которых вы сможете задать свои вопросы и узнать, чему еще нужно поучиться, получите общую оценку вашей игры. Постоянно ищите возможность практики игры на публике.

В заключении стоит добавить, что опытные диджеи недолюбливают диджей школы и считают их типичной схемой заработка денег на учениках. Нередко ученики забрасывают обучение в школах и переходят на самостоятельное обучение или берут уроки у практикующих диджеев. В любом случае окончательный выбор за вами. Результативного вам обучения, взрывных сетов и благодарных слушателей;))



































Работа диджея. Основы.

В этом посте я не стану затрагивать техническую составляющую и уж тем более не стану проводить уроки сведения. Задачей для этого текста я выбрал написание основ работы - букинг, выступления, ценность диджея и как именно ее повышать, а также работа с различными толпами на выступлениях.

Поехали! :)

1. Вы решили стать диджеем.

Не знаю, зачем вам это нужно, однако мечты бывают различными. Быть может, вы впечатлились выступлением именитого диджея на фестивале Ultra, либо завидуете своему старшему брату, который крутит музыку в местном ночном клубе и ежедневно становится мишенью для полупьяных теток. Хочу сразу предупредить, что эта работа - непростая, часто бывает неблагодарной и держится, в основном, на вашем личном желании и удовольствии.
Не стоит мечтать о баснословных гонорарах и топах, пока не пройдете начальный этап. Трезво оцените свой музыкальный вкус, придумайте, как именно будете выстраивать сет (целную микс-композицию из десятков треков), начинайте осваивать техническую составляющую. Если в вашем городе есть курсы диджеев - иногда стоит потратить лишнюю сотню рублей, зато не придется натыкаться на проблемы уже в самой работе, теряя тем самым репутацию.
И, ради бога, обходитесь без пафоса, пока не появятся реальные причины для его появления :)

2.  Изучение составляющих.

Зачастую начинающий диджей сегодня вынужден пользоваться способами, которые вызовут у профессионалов лишь отторжение. Об этом я более детально напишу в отдельном посте, однако стоит выделить одну вещь: не стыдно использовать все, что угодно на самой заре, особенно если вы самоучка. Важно на этой планке не остаться. Это и музыка, скачиваемая из соцсетей и сайтов вроде PDJ, и использование простеньких программ вроде Virtual DJ и Deckadance. Тренируйтесь на чем угодно, изучайте техническую составляющую, подтягивайте знания.
Помните - под каждый уровень существует своя ниша. Если у вас все крайне туго с ритмикой, сведением, а без кнопки Sync вы обойтись не способны (хотя, на кой черт вам тогда эта профессия?), то и таким вы кому-то да нужны. Правда, будьте готовы попасть в категорию "не-диджеев", в которую вас обязательно отнесут более развитые представители профессии. Избежать этого просто - растите, делайте себе вызовы, учитесь играть на более профессиональной аппаратуре, освойте новые носители. На хороший товар всегда есть спрос.

3. Выступления. Букинг.

Давайте представим, что вы уже изучили всю необходимую техническую составляющую. Вы знаете, что такое винил и как он работает, справляетесь с выносными проигрывателями и можете отыграть, в принципе, на чем угодно. Осталось начать выступления.
Варианта есть два - делать все самому, либо воспользоваться услугами букинга. Букинг - это ваше официальное представительство, иными словами - агент. Он решает все ваши проблемы - получает шишки за ваши неудачи, заключает договоры на выступление, следит, чтобы вас никто не обидел и так далее. За это букинг либо забирает некий процент из вашего гонорара за вечер, либо составляет все таким образом, что ваш гонорар остается прежним, а его услуги оплачивает заинтересованная площадка. Если вы - стрессоустойчивы, являетесь юр. лицом и не боитесь того, что вас кинут - делайте все сами. Но с точки зрения опытного человека могу сказать, что иногда лучше отдать 20-30% своего гонорара букингу (или позволить ему зарабатывать на вашем имени), а в итоге лежать себе на диване и ждать, пока поступит звонок от агента с предложением работы. И никаких проблем.
Обязательно уточняйте, какой уровень у заведения и какая музыка на его площадке наиболее актуальна. Иначе может случиться так, что вы, играющий Big Room House, по ошибке бука или собственной окажетесь в месте, где за такую музыку может прилететь в лицо бутылка. Иногда стоит отказываться даже от больших денег, если заведение оставляет желать лучшего, а ваша безопасность может оказаться под угрозой.
Также обязательно заранее уточнять, какой именно вид аппаратуры вас ждет в заведении. Ситуация, которая может случиться, подробно рассказана в моем предыдущем посте.

4. Ценность диджея.

Если бы работа диджея состояла в технической части, сведении и прочих радостях, то эта профессия давным-давно бы умерла. Первое, и самое главное, чем ценен диджей - своим музыкальным вкусом и умением взаимодействовать с толпой любых размеров. Человек за двумя проигрывателями - по сути, ведущий и душа клуба, который задает тон всей вечеринке. И, если вы проваливаетесь, то проваливается и вся ночь. Клуб несет убыток, у вас и у них падает репутация, а букинг отныне соглашается устраивать вас только в диско-бары и на сельские дискотеки.
Как я уже говорил, трезвая оценка своего музыкального вкуса очень важна. Не беритесь за выступления на площадках, где ваш стиль не принимается - лучше потерпеть и попасть в место, где вы взорвете танцпол и заработаете себе очки в карму. Даже если ситуация, которая складывается вокруг, напоминает вам вызов - беритесь только в том случае, если сумеете справиться. Это - риск, но если сделать все, как полагается, то очков в карму вам приплывает даже побольше.
Не забывайте о том, что коллекция музыки должна постоянно обновляться. Если вы стали играть за пределами диско-баров, то пора переходить на покупку музыки или же на платные аккаунты на порталах, где достаточно много эксклюзивов и интересного материала. Треки с общедоступных сайтов зачастую имеют низкое качество, редко написаны профессионалами и доставят вам только неприятности в работе. Выбор носителя - исключительно ваше дело. И не стоит относиться с пренебрежением к тем, кто использует другой носитель - играть на виниле и CD дано далеко не каждому, а игра с USB открывает возможность для быстрого сведения и формирования т.н. мегамиксов, где за считанные минуты меняется множество стилей, треков и настроений. Относитесь к коллегам с уважением, какими бы они ни были. Сами знаете, насколько эта профессия непроста.

Ну, вот и концовка первой части. Описал не все, так как прямо сейчас нахожусь в пути на место выступления. В скором времени появлюсь и выложу вторую часть "основ", посвященную работе с коллекцией музыки и прочим мелочам, после чего сделаю пост о технической составляющей работы.

Спасибо, что вы со мной!
Всего доброго :)





















Диджеи: что они делают и как понять их работу?

Диджеинг прочно укрепился в музыкальной индустрии по всему миру. Но вот другой вопрос: все ли знают нюансы работы диджея? Какое оборудование он использует и что обозначают все эти непонятные словечки? Давайте разберемся! Привычный минимум диджейского сетапа – 2 проигрывателя  и микшер. Сейчас мы расскажем об этом подробнее.

Базовое оборудование Проигрыватели Проигрыватель – это устройство, которое воспроизводит композиции. На рынке есть виниловые, CD и USB Flash-проигрыватели. Это – один из ключевых элементов всего диджейского набора, поэтому к выбору обычно подходят очень серьезно. Именно от проигрывателя зависит конечный результат работы диджея. Микшер Микшер - это связующее звено, к которому подключается все оборудование. Обратите внимание: если недорогой микшер оборудован множеством функций, то со своими прямыми задачами он, скорее всего, справляться будет плохо. Особое внимание нужно обращать на качество и расположение элементов управления. Наушники Сложно представить работу диджея без наушников. Хорошая звукоизоляция от внешних шумов и высокий уровень звукового давления – важные показатели их качества. Обычно диджейские наушники имеют низкое сопротивление: низкий импеданс обеспечивает более высокую громкость и не такое хорошее качество звука. Акустические системы, мониторы Последний, но не менее важный элемент – звук. Акустические системы делятся на активные и пассивные. Активные имеют встроенный усилитель, а к пассивным его придется докупать отдельно. Проще говоря, комплект с активным оборудованием займет меньше места и будет состоять из меньшего количества устройств, и, соответственно, будет более гибким в работе.

Работа с ноутбуком Все большее количество диджеев предпочитает работать в цифровом формате, используя ноутбуки. Это удобно и легко – не нужно брать с собой множество чехлов с оборудованием и записями: достаточно одного ноутбука, на котором хранится все. Однако здесь тоже есть свои особенности, а именно – софт, который использует диджей. Разное ПО предоставляет разные возможности работы с оборудованием. Бывают и случаи, когда ПО и оборудование не совместимы между собой.

Работа с ноутбуком возможна в двух вариантах: только с компьютером или с помощью системы DVS (Digital Vinyl System). Работа с одним ноутбуком Существуют программы, которые позволяют диджею играть прямо с ноутбука. Для их работы необходима звуковая  карта с 2 или более стерео-выходами (минимум 4 моно-канала). Для управления виртуальной декой понадобятся также мышка и клавиатура. На первый взгляд такая схема выглядит по-дилетантски, но программа позволяет настроить все необходимые параметры, поэтому работать таким образом будет весьма удобно. Кстати, DJ-софт обычно имеет встроенные эффекты, которые при необходимости можно использовать в реальном времени. Многие компании сейчас выпускают контроллеры, разработанные под конкретное ПО, большинство из которых выглядит и работает как диджейский микшер. Такие устройства подключаются по USB. Digital Vinyl System Главная идея DVS заключается в управлении воспроизведением треков с ноутбука обычными проигрывателями.  Пионером в этой области стала система Stanton Final Scratch, которая на сегодняшний день уже снята с производства. Некоторые компании решили перенять общую концепцию и разработали собственные продукты, в основе которых лежит аналогичная технология. Среди примеров таких систем — Traktor Scratch и Serato Scratch Live. Основная принцип работы таков: на специальную пластинку или CD записан таймкод, который может считывается проигрывателем.  Звуковая карта установлена таким образом, что выходной сигнал каждого проигрывателя идет прямо во входы карты, а ‘thru’ и выходные разъемы аудиоинтерфейса подключаются к ‘line’ и ‘phono’ выходам на микшере. Звуковая карта (аудиоинтерфейс) передает сигнал с каждого проигрывателя в диджейский софт. Софт, в свою очередь, анализирует таймкод с винила и учитывает скорость, направление проигрывания и то, на какой секунде трек воспроизводится. Все эти данные собираются в режиме онлайн для всех проигрывателей одновременно и применяются к любому загруженному треку. Словарь терминологии В диджеинге используется много слэнга, и с некоторыми терминами мы попробуем разобраться чуть ниже.

Деки, «вертушки» – это общее название, которое относится к проигрывателю: виниловому проигрывателю или DJ CD-плееру. Если речь идет о диджейском контроллере, то уместен будет термин «деки», а в случае с виниловым проигрывателем – «проигрыватель». Spin Back Метод окончания перехода от одного трека к другому, когда диджей быстро перематывает предыдущую запись и переходит к следующей. Spin Back обычно используется в жанрах Hip-Hop, Breaks, Drum'n'Bass и и т.п. Cutting Быстрый переход кроссфейдера с одного канала на другой, что является неотъемлемой частью скрэтчинга. Set (Сэт) Набор (коллекция) пластинок, записей, также это может означать выступление диджея. Play Out Цель начинающих диджее - сыграть сет перед толпой танцующих людей в клубе. Breakdown (Break) Момент, когда бит полностью или частично отсутствует. Это, возможно, один из наиболее важных моментов в треке, так как именно с его помощью создается контраст в аудио дорожке, которого как раз ждут те, кто пришел на танцпол. Drop Кратковременные изменения в треке в кульминационных моментах. Hook "Целпяющая» части трека - основная мелодическая, вокальная, басовая и т. д. линии. Setup Сетап, набор оборудования для диджеинга. Mix Переход от одного трека к другому. В идеале не должно быть никаких пауз или лишних звуков: один трек плавно перетекает в другой. Для этого используется ряд специальных эффектов. Второе значение — записанное сведение треков одного за другим или же записанное выступление диджея. Pitch В основном значении этот термин относится к звуковым частотам, а в диджеинге он используется по отношению к скорости проигрываемого трека. 0% pitch – это начальная скорость трека. Key Тональность композиции или ее части. Диджеи с хорошим музыкальным слухом практикуют «гармоническое сведение», когда все треки в сете идут в одной или параллельных тональностях. Loop "Петля” – это отрывок, который проигрывается снова и снова. Доходя до конца воспроизведение тут же начинается заново, с начала. BPM Это аббревиатура от Beats Per Minute (удары в минуту), показатель, определяющий темп исполнения или воспроизведения композиции. Часто встречающиеся темпы: 80-100 Hip-Hop 100-120 Chillout/Lounge 120-140 House/Breaks/Techno/Trap 130-160 Garage/Dubstep 160-180 Drum ‘n’ Bass/Hardcore EQ Эквалайзер, он разделяет звук на разные частотные полосы, а также позволяет менять уровень конкретных частот на любом канале. Cue Первое значение: виртуальная метка, которую ставит DJ при подгонке трека в ритм, чтобы затем начать проигрывание именно с этого места. Cue-метки возможны только при игре на CD/Flash проигрывателях или при работе с ПО. Второе значение: секция микшера, с помощью которой диджей выбирает, какую аудио дорожку отправить на наушники.
































7 ошибок при выборе диджея

Статья-помощь "как выбрать и заказать диджея на праздник" была написана на заре существования нашего сообщества Антоном Андриановым. С тех пор прошло более четырёх лет, но она и по сей день не утратила своей актуальности. Естественно мы её достали, отряхнули и подтянули в соответствии с реалиями текущего времени. Надеемся, она будет Вам полезна. Располагайтесь поудобнее. Начинаем. Семь самых частых ошибок заказчика.

1. Не интересуетесь какое оборудование у диджея!

Вам важен внешний вид оборудования и качество звучания? Далеко не все следят за чистотой и ухоженностью аппаратуры. А если диджей её берет в аренду? А если она трещит, пищит, шумит и издает звуки, вызывающие дискомфорт? У хорошего специалиста техника должна быть своя. Или ухоженная, как у нас.
Поинтересуйтесь на каком оборудовании работает диджей. Задайте всего 2 вопроса. Первый - "У Вас бюджетная техника или профессиональная?" Второй - "Скажите, сколько стоит одна Ваша колонка в магазине?" Нормальная колонка стоит 40.000 и выше. Если отвечают фразой: "Техника нормальная, 10 лет на ней работаем" - это повод насторожиться. Конкретной информации Вы не получили, а за 10 лет может многое случиться. Профессиональный диджей должен понятно, просто донести информацию о качестве оборудования.

Пример. Микрофоны Shure стоимостью 3000 (Китай - подделка) и 25000 рублей. Разница в звуке настолько колоссальна, что это сможет заметить любой человек, а не только профессиональный звукорежиссер.
Важно понять что Вы хотите. Чтобы на заднем плане был некий музыкальный фон или хороший, плотный, качественный, мощный звук?
Заказывая диджея на свадьбу или другое событие многие этим пунктом пренебрегают. В итоге на мероприятии идёт шипящий, "плоский", резкий звук. Удовольствие слушать это крайне сомнительное, даже если играет любимая песня.
Заказать диджея проще простого - их много и присутствует ценовой демпинг. Большинство работают на бюджетном оборудовании, которое воспроизводит звук без проблем, но не "звучит". Если диджей говорит, что у меня крутая фирма JBL. Знайте, и у JBL есть бюджетная серия далеко не лучшего качества.
Убедитесь что Вы общаетесь с компетентным в данной области человеком. Задайте вопросы об оборудовании.)

2. Дешево - не значит также!

Многие подходят к выбору диджея по принципу "подешевле". Да, можно найти человека и за 500 рублей/час. Но он точно приедет с дешевым звуком и будет работать примерно так. Запустит на ноутбуке музыкальный плеер и будет просто переключать песни мышкой. Вам нужен простой звуковой фон и ничего больше? Можете и такой вариант заказать. Правда зачем тогда диджей? И это точно не к нам. Настоящие профи так не работают.
Скорей всего Вы хотите, чтобы за столом стоял не просто диджей, а артист. Который сводит треки, показывает талант, поднимает публику на танцпол не избитыми на радио треками, делает прикольные отбивки и звуковое оформление мероприятия. Как такого найти? Просто. Попросите диджея показать видеоматериалы, где он играет. В 21 веке и они есть у всех. Посмотрите на него за работой, послушайте его миксы. Если их нет, то это человек-плеер, "заворачивайте" таких сразу. Если музыка и стиль работы понравились, то поиск окончен, Вы нашли нужного диджея.


Часто спрашиваешь: "Какую музыку Вы хотите?" Многие отвечают: "Ну чего-нибудь зажигательного". Ставишь хорошие, качественные, танцевальные песни, а вы, дорогой заказчик, недовольны. Всё потому, что для Вас зажигательно - это Верка Сердючка и "Черные глаза". Предупреждать надо!))). Чтобы Вы не были огорчены репертуаром, который звучит на мероприятии, вспомните любимые композиции, актуальные на празднике и скажите о них заранее. Лучше, если диджей спросит: "Что Вы хотите услышать? Могу предложить латино, рок'н'ролл, радио формат DFM. Могу добавить восточных композиций." Диджей предложит посмотреть стандартный плейлист: Вы уберете ненужное, добавите любимое. Когда наглядно видно и слышно репертуар, выбрать что-то интересное и близкое сердцу проще.


4. "Человек мне нравится, пофиг на портфолио"
Главное чтобы играла музыка, думают многие. Потом оказывается, что музыка не та и диджей приехал непонятный в мятом свитере, на вид ему 45, а если нальют - так вообще шикарно. Это стандартный образец халтурщика и непрофессионала. Для такого человека мероприятия - разовый заработок, он не относиться к работе серьезно.


Опыт показывает, что настроение создается в первую очередь 3-мя вещами: настроением гостей, ведущим и музыкой, которую играет диджей.
Представьте, что зал украшен шикарно, декораторы работали сутками, чтобы сделать супер изысканные вещи. К входу подъезжает карета. Всё помпезно и чудесно. В этом случае ведущий с диджеем должны быть найдены не просто по объявлению - они должны вселять уверенность, что сделают праздник нереально крутым и веселым.
Хотите заказать хорошего диджея на свадьбу? Поинтересуйтесь его опытом и отношением к работе. Узнайте где и с кем он работал. Назначьте личную встречу. Посмотрите, какое впечатление он на вас произведёт.


5. Не спрашиваете: "Что вы можете предложить?"

Обычно заказчики встречаются только с ведущим. Так как часто ведущий приезжает со своим диджеем. У них уже стандартная, обкатанная программа. Вы хотите что-то особенное, правильно? Ваши музыкальные вкусы 100% не похожи на предпочтения остальных людей. Понятное дело, забивать голову перед свадьбой вопросами музыкального оформления Вы не будете. Просто не до этого.
Лучший способ проверить диджея на уровень профессионализма - спросить его: "Что Вы можете предложить?". Например, мой разговор начинается с фразы в адрес заказчика: "Какие Ваши предпочтения?" Большинство теряется в ответах, они просто над этим не задумывались. Потом я говорю: "Могу предложить такие варианты. На "выход" будет это. На "welcome" будет играть такая мелодия. Если хотите, добавьте эту композицию." Я всегда высылаю музыкальный плейлист заказчику. Когда показывают уже готовые варианты и предлагают решения - выбор становится проще. Вдобавок можно сразу внести коррективы и получить то самое "не как у всех". Например, на одной свадьбе молодожёны заходили в ресторан под вступительную музыку из фильма "Звёздные Войны".

6. Я всё организую и подключу сам!

Когда Вы сами организуете себе праздник, то взгляните обычным взглядом на площадку. Решите, где будут стоять колонки, чтобы гостям было комфортно. Подойдите к администратору заведения, спросите: "Где я смогу разместить диджея с оборудованием?" Просто бывает так: столы уже накрыты, через полчаса появятся первые гости. А диджей не может найти розетку, выбрать удачное место для работы и ресторан настолько маленький, что встать-то негде. Для него разместиться в углу не составит труда. Но если места будет мало - он не сможет разместить и подключить оборудование. Тогда придётся работать совково: ноутбук и мышка.
Скажите диджею во сколько начинается праздник. Он не фотограф, не ведущий. Ему надо приехать как минимум за час до начала мероприятия. Профессиональный диджей уточнит время и детали размещения своего рабочего места. Не пускайте всё на самотёк. Профессионал всё сделает сам. Вы ему за это платите.
Чётко скажите диджею где и во сколько начнется мероприятие, плюс дайте телефон ресторана. Он сам выяснит детали своего подключения.

7. Всё сделает агентство!

Конечно оно всё сделает, возможно безупречно. К примеру Вы заказали свадебному агентству сделать мероприятие "под ключ". Менеджер агентства нашел ведущего, диджея, фотографа, артистов. Молодец! В этом случае непосредственное общение с заказчиком затруднительно. Обычно диджей встречается только с ведущим, чтобы обсудить программу. Если Вы чётко знаете, что хотите по музыкальному оформлению. Ещё лучше, если знаете что НЕ ХОТИТЕ! Скажите об этом менеджеру. Будет лучше если Вы попросите телефон диджея. Задайте ему написанные выше вопросы. Выбрать профессионального диджея на свадьбу при таких действиях труда не составит. В награду Вы гарантированно получите 100% качественную музыку и, что самое главное, она будет "ВАША".
Если агентство делает праздник "под ключ", попросите контакты людей, которые будут работать на мероприятии.

P.S. Надеюсь, что статья была полезна. Теперь Вы без труда отличите халтурщика от профессионала и сделаете праздник таким, каким хотите. Удачи и хорошего настроения! Проект dj-free.ru - делаем лучшие праздники! И, напоследок, аццкое видео.








































Как выбрать диджея на свадьбу?

Основные критерии

В каких случаях может возникнуть необходимость искать диджея на свадьбу:

•	У вас небольшая свадьба и нет необходимости в ведущем, но есть потребность в качественном звуке, микрофонах и музыкальной программе;
•	У вашего ведущего нет постоянного коллеги, работающего со звуком (такой вариант большая редкость);
•	Если в качестве конферансье будет кто-то из ваших друзей или родственников, а на звук вы бы хотели посадить более профессионального человека;
 

Какими параметрами следует руководствоваться при выборе кандидатов?

•	Диджей должен иметь представление о своем оборудовании, с которым работает (называть его технические параметры).
•	У специалиста должно быть портфолио (это могут быть примеры его миксов, видео с прошедших мероприятий, фотографии и отчеты с прошлых свадеб).
•	У него есть сайт или группы в социальных сетях, где можно ознакомиться с портфолио.
•	При просмотре портфолио стоит обратить внимание на то, как выглядит DJ на мероприятиях (рваные джинсы и футболка больше подходят для ночного клуба, на торжественное мероприятие лучше одеться подобающе).
•	Нужно заранее определиться со временем, на которое вы хотите привлечь звукорежиссера. Как правило, свадебный банкет длится 5-6 часов.
•	Есть вы планируете свадьбу, то вам нужен человек с соответствующим опытом (Есть разница между свадебными и клубными диджеями).

Хороший диджей:

•	Приезжает на площадку за 1-2 часа до начала банкета, ставит звук и свет.
•	Когда начинают приезжать гости — в зале уже звучит легкая фоновая музыка.
•	Знает как подобрать музыку под разновозрастную аудиторию.
•	Ориентируется в основных этапах свадебной программы и традициях.

Что спросить?

Прежде чем назначать встречу с кандидатом, следует уточнить (позвонить или связаться с ним в мессенджере) следующие детали:

•	Свободна ли дата? Может сложиться так, что дата уже занята. Если у вас на данный момент нету других кандидатов — просто попросите диджея порекомендовать кого-то из коллег.
•	Примерные расценки. Обычно стоимость зависит от длительности мероприятия, требований к оборудованию (звук и свет) и удаленности ресторана от городской черты. Более детально стоимость вы сможете обсудить при личной встрече.

Что спросить на встрече?

•	Как давно работает в индустрии?
•	Есть ли сайт / группы в соц.сетях / инстаграм.
•	Стоимость и порядок оплаты услуг. Работает ли специалист по предоплате и какую сумму она составит? Возможно ли продление и на каких условиях?

Что спросит DJ?

Какой информацией будет интересоваться диджей во время обсуждения вашего мероприятия?

•	Время начала и окончания мероприятия.
•	Формат мероприятия (спокойная домашняя посиделка или шумное мероприятие на 100 человек) и музыкальные предпочтения молодых.
•	Где находится банкетный зал? Если празднование будет проходить за городом, то в стоимость может быть включена доставка оборудования за черту города.
•	Каковы размеры банкетного зала? Например, если в помещении высокие потолки и размер зала превышает 80-100 кв.м., то могут понадобиться дополнительные звуковые мощности.
•	Каким оборудованием уже оснащен ресторан? Если в кафе уже установлена цветомузыка, проектор или дымовая машина, то диджею нет никакой необходимости привозить эти устройства (следует уточнить у администрации заведения — предоставляют ли они в пользование имеющееся оборудование и на каких условиях).
•	Количество гостей. Это тоже может влиять на необходимую мощность звука и света.
•	Могут ли гости заказывать музыку? Иногда бывает так, что молодые просят выдержать музыкальную программу в одном стиле и не принимать заявки.
•	Дополнительные пожеланиях молодых по программе вечера (например, организация выступления кавер-группы, аренда и сборка специальной сцены или декораций).

В процессе подготовки к свадьбе, диджей может запросить у вас названия песен и имена исполнителей для следующих фрагментов программы:

•	Открытие торжества (самое начало мероприятия, когда гости приветствуют молодых)
•	Первый танец молодых
•	Танец невесты с отцом
•	Танец жениха и мамы
•	Свадебный торт (вынос торта)

Не все эти элементы программы являются обязательными. Если вы не определились с композициями или не хотите тратить на это время — ничего страшного, диджей подберет подходящие треки самостоятельно.

Какое оборудование должно быть?

Существует минимальный набор оборудования для свадебного диджея:

•	Колонки активные (2 шт.), мощностью не менее 200-400 ВТ каждая
•	Микшерный пульт (желательно многоканальный)
•	Радиомикрофон
•	Ноутбук с аудиотекой
•	Комплект проводов
•	2-3 удлинителя

Для комфортной работы профессиональные свадебные звукооператоры используют в работе CD проигрыватели, DJ микшерный пульт или DJ контроллеры.
Каким дополнительным оборудованием может располагать звукооператор:

•	цветомузыка;
•	дым-машина;
•	экран и проектор;
•	широкоформатный экран высокого разрешения;
•	специальная ширма, чтобы спрятать провода и оборудование;
Важно. Всё дополнительное оборудование предоставляется за отдельную плату.

Можно ли обойтись без ведущего?

Да, это вполне возможно. В этом случае торжеством будут управлять темп и громкость музыки, так как благодаря правильно выстроенному плейлисту, громкости и темпу можно добиться постепенного нарастания эмоционального накала вечера.
Вы можете попросить координировать вечер (стать на время ведущим) кого-то из близких друзей, при этом, не забудьте заранее уведомить об этом диджея. Он должен иметь хотя бы примерное представление о программе, которую будет проводить ваш друг.

Как в этом случае будет проходить торжество?

1.	Диджей за несколько часов до мероприятия приезжает и ставит звук / свет;
2.	Когда собираются первые гости (еще до приезда молодых), уже играет фоновая музыка, которая не мешает общению и рассадке гостей;
3.	Приезд молодых, который выделяют особым музыкальным сопровождением, далее снова звучит фоновая музыка, которая не мешает гостям кушать и беседовать между собой;
4.	Когда кто-то из гостей захочет сказать тост, диджей убирает громкость. Помимо этого, он может предложить гостю включенный микрофон;
5.	Если среди друзей молодых есть человек, который отвечает за конферанс, он может объявлять все традиционные свадебные моменты: приезд молодых, первый танец, свадебный торт, бросание букета невесты. Все эти моменты диджей выделяет специально подготовленными музыкальными композициями;
6.	Ближе к средине вечера громкость повышается (но при этом она не должна сильно мешать присутствующим гостям общаться), темп композиций становится быстрее. Гости, которые желают танцевать — могут начать танцевать;
7.	Танцевальная часть вечера (эмоциональный пик вечера);
8.	Музыка деликатно переключается на умеренно-быструю, а затем на медленные композиции;
9.	Гости постепенно расходятся и прощаются друг с другом, медленная музыка звучит фоном, затихает пока гости не разойдутся;






































Что нужно знать перед тем, как начать карьеру в аудиоиндустрии

Диджеи, музыканты и вокалисты

Первая профессия, которую обычно ассоциируют музыкой — это профессия исполнителей. Диджеинг тоже к этому относится: умение подобрать сэмплы и треки, создать плавные переходы, собрать несколько мелодий в одну цельную работу — непростая задача.

Всем тем, кто планирует зарабатывать на жизнь исполнением музыки, необходимо знать, для кого именно они выступают. Целевая аудитория определяет репертуар музыканта, особенно на первых порах. Уже потом достигший успеха и нашедший свой собственный звук исполнитель может гнуть свою линию. А поначалу, возможно, придется играть и такие вещи, которые противоречат собственному чувству прекрасного, но требуются публике.

У музыкантов и вокалистов, однако, есть возможность стать частью музыкального коллектива с конкретным репертуаром, где переступать через себя не придется. И в идеале следует найти единомышленников, группу в близком душе жанре.

Нельзя забывать и об имидже: артист взаимодействует со слушателями не только с помощью звука, но и визуально. Сценический образ, движения, разговоры между треками — все это создает настроение. При этом важно чувствовать момент и понимать аудиторию.
Если для музыкантов и вокалистов наличие специального образования подразумевается (хоть и существуют очень талантливые самоучки), то с диджеингом все немного проще. Цифровые инструменты вроде Traktor или Virtual DJ позволят понять азы сведения треков в домашних условиях. Учиться можно бесплатно, по роликам в сети (которые, правда, объясняют в большей степени базовые моменты). Музыкальное образование, конечно, поможет лучше чувствовать музыку, но качественные сеты можно собирать и без него.

И самое главное: стоит понимать, что за одну ночь успех не придет. Придется упорно работать, уделять профессии много внимания, постоянно узнавать что-то новое (новинки музыкальной сцены, тренды, интересные приемы и фишки) и вкладывать в это дело душу. Важно знать, что поначалу такая профессия вряд ли сможет приносить ощутимый доход — время уйдет на раскрутку собственного бренда, поиск аудитории и ниши, поиск площадок и собственного звука, создание своего имени. Артиста кормит известность.


Звукоинженеры

Звукоинженеры занимаются сведением и мастерингом записей: собирают из записанного в студии материала цельные композиции и шлифуют их до сосотояния готового продукта, приемлемо звучащего на разных аудиосетапах. Им, как и диджеям, следует начать с освоения азов на домашней системе — с того же Pro Tools | First, который студентам обойдется в $10.
Бесплатные и недорогие программы позволят понять, как работают эквалайзер, компрессор и другие настройки, зачем они нужны. Уже после этого есть смысл собрать собственную маленькую студию и начать более серьезные эксперименты.

Опыт для звукоинженера немаловажен, и измеряется он не десятками записанных песен, а сотнями, в идеале — треками в разных стилях и жанрах, чтобы понять, куда хочется двигаться, что получается, над чем нужно работать дополнительно. Также необходимо постоянно изучать тренды, новые инструменты и технологии — держать руку на пульсе индустрии.

Не стоит недооценивать нетворкинг и навыки общения: связи в музыке решают многое.

«Нужно не просто уметь жать на кнопки и двигать фейдеры, а быть грамотным дипломатом», — сказал Скотт Вебер (Scott Weber), обладатель премии «Эмми» за звуковое сопровождение сериалов «Остаться в живых», «Мир Дикого Запада», «В поле зрения». Таким образом можно получить работу, попасть на интересные проекты.
Скотт также сообщил, что важно иметь цель и понимать, к чему хочется стремиться, но при этом не брезговать работой в других областях и не отказываться от предложенных проектов. Каждый проект уникален и позволяет узнать что-то новое.

Один из наиболее универсальных советов дал Ной ‘40’ Шебиб (Noah ‘40’ Shebib), продюсер Дрейка: «Самый лучший совет, который я могу дать – это работайте с тем, что у вас есть, и старайтесь получить наилучший результат. Вы увидите, как перед вами начнут открываться двери, которые приведут вас туда, куда вам нужно».


Радиоведущие

Радиоведущие — те люди, которые заполняют в эфире музыкальной радиостанции промежутки между песнями, джинглами, новостями, интервью и другими блоками интересными разговорами. Основной рабочий инструмент диджея на радио или радиоведущего — голос, поэтому большое внимание следует уделять его развитию и состоянию, учиться владеть им: разогреваться, тренировать дикцию, избегать дефектов.

Примеры работ необходимы не только музыкантам и звукоинженерам, но и диджеям на радио. Формат демозаписи (или демки) — 30-секундный выход в эфир, который позволит возможному начальству оценить речь и способности. Фактически демка — это короткий спектакль одного актера. В ней следует поздороваться, представиться и объявить следующий трек с небольшой предысторией. Записать демку стоит на студии.

Важно понимать формат радиостанций и их особенности. Отличаются форматы подачи новостей, регламенты, репертуар, даже моменты, на которых ведущие акцентируют внимание в своих разговорах. Полезно также знать ключевых лиц и звезд конкретных радиостанций: обычно на радио работают тщеславные люди, которым внимание очень приятно.

Но нельзя разузнать все нюансы радиостанции, не начав на ней работать, поэтому многому придется учиться уже после сдачи трудовой книжки в отдел кадров. Учить новичка будут все — редакторы, рекламщики, старшие коллеги, даже офис-менеджеры. Среди нюансов есть и корпоративные тонкости, и особенности выхода в эфир, и даже залипающая кнопка на пульте.
Тренироваться придется всегда — изучать музыкальную и новостную повестку, разогревать связки, улучшать дикцию, слушать коллег по цеху и запоминать их советы, ходить на мастер-классы и конференции, знакомиться с новым оборудованием. Индустрия не стоит на месте и продолжает развиваться — значит, развиваться придется и тем, кто в ней работает.

Люди — основной ресурс радиостанции, и с ними необходимо поддерживать хорошие отношения. Впрочем, это относится практически к любому коллективу: нельзя заранее знать, когда, например, срочно потребуется взять отгул и начать искать себе замену, и в дружном коллективе этот квест пройти немного легче.


Индустрия видеоигр

Есть два типа людей, работающих с музыкой в игровой индустрии: аудиопрограммисты и аудиодизайнеры. Первые выполняют аудиокодирование, работают с цифровой обработкой сигналов (DSP), создают утилиты для аудиодизайнеров, внедряют музыку в игру.

Вторые же создают звуки, записывают их, микшируют, занимаются мастерингом, редактируют диалоги, тестируют звуки. Но в первую очередь все-таки пишут музыку и звуки для игр.

В индустрии видеоигр очень распространен фриланс, и именно написание музыки часто отдается на откуп сидящим в уютной домашней студии композиторам. Как правило, фриланс отличается более конкретным и узким кругом задач, чем офисная работа. В последнем случае можно в один день сводить диалоги, а в другой бренчать на гитаре. На фрилансе же один человек занимается созданием того, что было указано в отдельно взятом контракте.
Диплом вряд ли поможет при устройстве на работу: важны портфолио, демо-записи и связи. Оформлению демок стоит уделить немало внимания — назвать так, чтобы было понятно, кто ее отправил, прописать метаданные, обеспечить к записям удобный доступ (а не просто кинуть ссылку на безымянную папку в облаке).

Ян Стокер (Ian Stocker), инди-разработчик, который восемь лет работал по контракту, считает, что главное — это привлечь к себе внимание работодателя, потому что на одно место претендуют десятки композиторов, и среди этих десятков необходимо выделиться. «Будьте краткими и предложите работодателю то, что он не сможет проигнорировать, например ремикс саундтрека из последней игры компании, — говорит Ян. — Затем уже можете пытаться продать себя, рассказывая о своих навыках».































Сколько стоит быть диджеем

Как диджей я не состоялся, но много лет подряд я не оставлял попыток. За это время я купил, продал и снова купил все оборудование, которое бывает у диджеев.

Я, как никто, знаю, сколько стоит быть диджеем — особенно несостоявшимся. Если вас манит романтика человека за пультом, читайте дальше и не допускайте моих ошибок.

Зачем нужен диджей

Диджей — это человек, который ставит музыку на вечеринке. Его задача — создавать правильную атмосферу, чтобы гости не скучали и при необходимости плясали. Для этого у диджея должна быть какая-то коллекция музыки и умение с ней работать. Обычно говорят, что диджей должен «миксовать», или «сводить», — ставить следующий трек так, чтобы предыдущий плавно в него перетекал.
Диджеи играют в ночных клубах, на частных вечеринках, свадьбах и банкетах, в ресторанах и барах, на рейвах и танцевальных фестивалях.
На рэп-концертах диджей может ставить фонограмму, делать сбивки и издавать специальные звуки — скретчи. Здесь он уже почти музыкант.
Часто диджей параллельно еще и музыкант: пишет собственную музыку, перерабатывает чужую, занимается озвучкой рекламы, фильмов, пишет саундтреки, сводит и готовит к изданию чужие произведения. Все суперуспешные диджеи известны в первую очередь как музыканты или авторы ремиксов.
Диджей — это работа из сферы услуг. В ней много творческих элементов, но основная задача — чтобы людям было хорошо, а аппаратура не пострадала.

Аппаратура не главное

Сила диджея — не в аппарате, а в музыке и умении работать с гостями. Хороший аппарат — это приятно, удобно и красиво, но не сделает ни из кого хорошего диджея.
Есть успешные диджеи, которые играют готовые миксы с флешки, но люди уходят с их вечеринок счастливыми. И есть ребята, обложенные аппаратурой, но их работы слушают только родители из вежливости. Аппарат помогает, но не решает.
В этой статье будет все об аппарате, но музыка и шоу важнее. Если в какой-то момент вы обнаружили, что уже второй месяц читаете обзоры картриджей, но не занимаетесь самой музыкой, — возможно, вы прокрастинируете.
По минимуму — 2200 Р

Минимальный набор диджея — диски и наушники. Вместо дисков могут быть виниловые пластинки и даже файлы на флешке. Диски надежнее, потому что с дисков можно играть в любом клубе, а с флешек и винила — не в любом.
Наушники нужны, чтобы втайне от публики послушать, что ты будешь ставить дальше, и если что — проконтролировать звучание в зале. Самые дешевые наушники, которые теоретически можно применить в работе диджея, стоят чуть меньше 900 Р. Я начинал примерно на таких.
Мы не звери, поэтому добавим в комплект сумку для дисков.

Итого:

1.	Собираете любимую музыку на компьютере.
2.	Записываете ее на болванки.
3.	Покупаете наушники.
4.	Договариваетесь с клубом, баром или рестораном, чтобы прийти туда поиграть.
5.	Смотрите все видео на Ютубе о сведении и работе на дисках. Приходите за два часа и пробуете играть на выключенном звуке.
6.	Вам страшно.
7.	Вы диджей.

Играть с дисков на клубном оборудовании — 2190 Р
30 компакт-дисков	Verbatim CD-R 700 MB, 10 шт., 330 Р × 3
Наушники	Invotone H819, 900 Р
Сумка для дисков	Hama, 300 Р
Компьютер + контроллер: 25—230 тысяч

Десять лет назад стандартом у диджеев считались компакт-диски, а эстеты выбирали винил. Сейчас диджеи все чаще играют с ноутбуков. Это удобнее: на компьютере можно хранить десятки и сотни часов музыки, а между сетами можно поработать на основной работе.
Управлять музыкой с клавиатуры и мышки теоретически можно, но это довольно неудобно. Плюс никто не хочет видеть, что их диджей весь сет тупит в компьютер. Поэтому для игры с ноута диджею нужен контроллер — это устройство, с которого он управляет музыкой: включает, выключает, подгоняет и накладывает эффекты. Контроллеров сейчас много, в большинстве случаев их можно напрямую подключать к колонкам, в итоге контроллер заменяет весь диджейский пульт.

Диджеи старой школы ненавидят контроллеры за кнопку «Синхронизация». Нажимаешь ее — и трек идеально подгоняется, осталось вовремя повернуть ручку смешивания сигналов. Мастера эпохи Ренессанса должны были годами тренироваться, чтобы научиться так четко сводить, а вам все это доступно одной кнопкой. Поэтому если вы пользуетесь этой кнопкой, старики не будут вас считать за человека.
Чем контроллер дороже, качественнее и мощнее, тем удобнее работать диджею. Общее правило: чем больше на контроллере крутилок, ручек, кнопок и экранов, тем удобнее. Чем контроллер больше, тем удобнее на нем работать в клубе, но тем сложнее его перевозить. Контроллер в металлическом корпусе надежнее, чем пластиковая мыльница, но он и тяжелее.

Контроллер не работает сам по себе, ему нужен ноутбук. Сразу покупать отдельный ноутбук для работы диджеем необязательно: большинство современных ноутбуков спокойно потянут любую диджейскую программу. Но учтите, что клуб — это пыль, влажность и брызги шампанского, поэтому лучше не брать на сет свой единственный рабочий ноутбук.

Есть контроллеры, которые работают с Айпадом, например Reloop Mixon 4. Айпад сложнее повредить, чем обычный ноутбук с клавиатурой. Но нужно быть уверенным в Айпаде: я бы не пробовал играть полноценный сет со старого Айпада-мини — все будет тормозить. А покупать специально для этого какой-нибудь Айпад-про кажется странным: дешевле и проще купить полноценный ноутбук.
На ноутбуке должна быть диджейская программа. К некоторым контроллерам дают базовую версию программы, например Serato Dj Intro. В ней мало эффектов и не все возможности, но для старта хватит. Захотите больше — придется покупать полную версию Serato DJ за 10 $ в месяц. К дорогущим контроллерам в комплекте дают полную версию диджейской программы и кучу эффектов.

Выбор наушников для диджея — больная и сложная тема, поэтому в расчете я просто покажу представителей нужного ценового сегмента. Но вообще, надо просто сходить в магазин и перемерить все наушники, которые вам по карману.

Наушники и слух

Диджейские наушники должны быть либо складными, либо вообще с одним наушником на палке. Конструкция очень важна: наушники постоянно надеваешь и снимаешь, от этого они быстро ломаются. Хорошо, когда есть съемный провод и заменяемые детали.
Наушники с активным шумоподавлением для диджея бесполезны: нет еще такого шумоподавления, которое переборет звуковое давление клуба. Диджея спасает только пассивное шумоподавление — когда в наушниках как в каске.
Профессиональные диджеи должны бережно относиться к слуху и, по идее, иметь запас затычек-беруш. Беруши не гасят звук полностью, но убирают достаточно, чтобы слушать клуб с комфортной для себя громкостью. За все время общения с диджеями я ни разу не видел, чтобы они ими пользовались, но я и не заглядывал им в уши. Все диджейские школы советуют на работе носить беруши.
































На что живут диджеи Московский диджей, который начал карьеру с вечеринок в провинции, а потом основал свой аудиопродакшен, рассказал о зарплате и тратах

Как стать диджеем

В детстве я учился в музыкальной школе и с горем пополам ее окончил. Я настолько ненавидел занятия по фортепиано, что у меня и в мыслях не было, что я когда-либо свяжу свою жизнь с музыкой. После окончания обычной школы я учился в РГИИС. Это был единственный юридический вуз в Москве, где основной специализацией была защита авторских прав и охрана интеллектуальной собственности, этим он меня и привлек. Знания очень пригодились и помогают мне по сей день отстаивать права на свою музыку и не быть обманутым, ведь я уже не раз сталкивался с такими случаями.

В 2008 году до Москвы дошел дабстеп. Я им очень проникся, начал ходить на все вечеринки, где играли такую музыку. Но ее качество оставляло желать лучшего. И я решил больше не выпендриваться, а самостоятельно научиться играть и задать всем жару. На тот момент мне было 17 лет, и я уже как два года успешно плел дреды. Для того возраста и времени я зарабатывал неплохо, по 3–4 тысячи рублей в день. Родители помогли мне и добавили недостающих денег для покупки первого оборудования. Колонки были, их покупать не пришлось. Я купил пару виниловых вертушек Technics за 30 тысяч рублей, микшерный пульт Korg KM-202 за 15 тысяч рублей, эмулятор винила Serato Scratch Live 1 за 20 тысяч рублей, иглы для вертушек Shure M44-7 за 5 тысяч рублей и начал практиковаться. Но относился ко всему этому как к чему-то временному.

Через полгода практики меня наконец-то позвали играть! Это были гастроли в Ярославле. На той вечеринке я отыграл для двух барменов и уборщицы, так как за все время не пришел ни один человек. Но я все равно был очень рад, чувствовал себя мегазвездой, ведь мне оплатили дорогу и накормили. Потом было еще несколько таких вечеринок, но я не унывал. Мне нравилось крутиться в музыкальной среде, общаться с музыкантами, постоянно обсуждать музыку.
В 2009 году начались нормальные вечеринки, где было по 200–300 человек. Там я познакомился с диджеем, который на тот момент писал музыку десять лет. Она мне очень нравилась, и я с завистью наблюдал, как народ качается под его треки. Тогда мне стало казаться, что я занимаюсь полной фигней и что надо начинать писать музыку и играть свое. У меня в голове все перевернулось — я продал свое диджейское оборудование примерно за ту же сумму, что и купил. На эти деньги взял все нужное для написания музыки. Так я стал не только диджеем, но и электронным музыкантом.

В это время я записался в школу диджея Грува на курс по программному обеспечению Ableton Live. Писать музыку меня там не научили, потому что это был курс только по программе и все примеры строились на музыке с прямой бочкой (когда удар приходится на первую долю. — Прим. ред.), которая совершенно меня не интересовала тогда и не интересует до сих пор. Дальнейшее мое обучение проходило методом тыка.

На тот момент я очень любил компьютерные игры, поэтому в первых моих треках было очень много звуков из игр Bioshock, Half-Life, American McGee’s Alice. Треки сразу стали хитами, потому что школьников очень зацепила эта фишка — они, словно вирусная реклама, стали появляться везде. Один из моих треков стал гимном российского дабстепа на несколько лет, мне до сих пор приходит куча писем с благодарностью. Пишут даже, что он изменил чью-то жизнь.
После появления этих треков меня начали звать играть на серьезные мероприятия, где было от 400 до 1 000 человек, и три года я гастролировал почти каждые выходные. Я играл по всей России, Украине, Белоруссии. Так как мои треки выходили на зарубежных лейблах в Америке, Англии и Германии, то, естественно, звали играть и туда, но из-за проблем с армией я не мог вылететь из страны. Хотя мне и без этого хватало гастролей.
Позже я основал свой аудиопродакшен. Он существует уже два года. Мы с командой пишем музыку на заказ для телевизионной рекламы, световых шоу, видеомаппинга и различных перформансов. Все-таки на одном диджеинге много не заработаешь, в большинстве случаев диджеи также являются и электронными музыкантами. Таким стал и я.

Особенности работы

В диджеинге главное — вовремя приехать в клуб, настроить оборудование и хорошо отыграть свой сет. Обычно он длится час, но бывают и исключения. Все вечеринки проходят ночью, после 23:00. Самое приятное, что это нельзя назвать работой: ты как будто развлекаешься всю жизнь. Тебе оплачивают все твои прихоти и еще сверху платят за то, чтобы с тобой потусить, — ну не сказка ли? На самих выступлениях бывают разные курьезные случаи. Один из таких произошел со мной в Калуге.

Меня подвезли к клубу, и я увидел, что у входа стоит куча людей, измазанных в краске. Оказалось, что вечеринку решили сделать в индийском стиле с красками холи. К такому я точно не был готов, ведь мне нужно было ехать обратно на поезде несколько часов, а одежду, чтобы переодеться, я с собой не взял. Кроме того, я вез кучу оборудования, которое нельзя пачкать, да и вообще меня никто об этом не предупреждал. Я сказал организаторам, что так дело не пойдет: нельзя пачкать меня и оборудование. Они ответили, что придумают что-нибудь, ушли в клуб и через 20 минут вернулись с огромным мусорным мешком. Мне было предложено проделать дырки для рук и головы и выступать так. Я решил пойти как есть — подумал, что все обойдется.
Мы зашли в клуб. Внутри было очень много народу, и из-за дым-машины почти ничего не было видно. На полу — жидкая краска толщиной в несколько сантиметров, стены в краске, люди в краске — все в краске! Посередине зала, как всадник Апокалипсиса, скачет голая женщина на живой лошади. Я, конечно, обалдел от всего этого и не знал, что еще можно ожидать, но дальше было только интереснее. Захожу я в туалет, а там стоит обгаженный живой пони. В туалет сразу идти расхотелось. В гримерке творилась такая же дичь, прибавились только пьяные люди, валявшиеся на газетах. В итоге я сказал организаторам, что это полный пипец и я отказываюсь играть. Но мой поезд был только в шесть утра, и поэтому спустя какое-то время меня все-таки уговорили попробовать отыграть сет. Лучше бы я не соглашался!

Я вышел, начал играть, и первые 20 минут все было очень здорово: весь клуб танцевал, краска летела во все стороны, и я уже даже перестал обращать внимание на то, что весь перепачкан. Все было хорошо, пока не вышли два парня, окрашенные в Халков, которые начали рандомно поливать всех краской из больших ведер. Я стоял и молился, чтобы в меня не попали. И только я опустил глаза, чтобы переключить трек, как в эту же секунду в меня прилетело полведра краски. В краске было все: лицо, одежда и мое оборудование. Мне залили макбук и контроллер, музыка сразу прекратилась. Я со злостью пошел разбираться с организаторами. Они, естественно, не собирались оплачивать мне ремонт, да и вообще виноватыми себя не считали. Но тут появился хозяин заведения, отчитал организаторов, и в итоге мне заплатили 30 тысяч рублей за ремонт и гонорар 15 тысяч рублей, а также оплатили такси до Москвы. В общем, и смех и грех.

Что касается моего аудиопродакшена, то основной и самой важной обязанностью является не срывать сроки и делать с первого раза то, что просят, не навязывая никому своего мнения. Если ты не создаешь лишних проблем и не заставляешь заказчиков волноваться, а также все делаешь вовремя, то ты на вес золота. Огромный плюс этой работы для меня заключается в том, что я не привязан ни к чему. Я работаю удаленно и за это обожаю свою работу. У меня две студии: одна дома, а вторая в Подмосковье. А если приходится работать вне студии, то я просто беру один из своих ноутбуков с собой.
График у меня больше ночной, как и в случае с диджеингом. Я часто засиживаюсь с заказами до шести-семи утра, но все равно стараюсь просыпаться не позже полудня, иначе весь день пойдет насмарку. Все важные дела, сделки и переговоры всегда совершаются в первой половине дня, поэтому я не позволяю себе спать до обеда. Клиенты у нас бывают разные. Самый запоминающийся проект по саунд-дизайну был для министерства образования. Мы должны были записать звуки Москвы и сделать из них трек. У нас был пропуск везде, и мы развлекались по полной! Катались на теплоходе Radisson и записывали звуки его мотора, были в Cпасской башне — прямо внутри механизмов с курантами — и записывали звуки шестеренок, ездили в машине скорой помощи и записывали сирены. В общем, воспоминаний на всю жизнь хватит.

Зарплата

Для диджеев и электронных музыкантов существует два варианта заработка: либо стабильно мало, либо нестабильно много. У меня второй случай. Я могу заработать за месяц 100–200 тысяч рублей на заказах, а могу ничего не получать пару месяцев. Но сейчас такое все реже происходит, так как заказчиков со временем стало больше, да и всегда есть мелкая подработка по сведению и мастерингу. На вечеринках я получаю 12–15 тысяч рублей за час игры.
Минимальная оплата, за которую я берусь работать в аудиопродакшене, — это 30 тысяч рублей. В эту сумму входит только саунд-дизайн без музыки, не больше минуты. За 80–100 тысяч рублей я делаю две-три минуты музыки и саунд-дизайн. За сведение трека я получаю от 3 тысяч рублей, за мастеринг — от 1,5 тысячи.

На своей же музыке получается зарабатывать, когда продаю треки для рекламы, игр или еще куда-нибудь. Здесь уж как договоришься. Например, я продавал треки для различных флеш-игр за 30–40 тысяч рублей, для YouTube-рекламы — за 60–70 тысяч рублей. С релизов на лейблах я получаю от 200 до 500 долларов.
Я доволен таким раскладом, но всегда пытаюсь придумать, как сделать так, чтобы эта сумма увеличилась.

Траты

Я нечасто выбираюсь на улицу: все время либо работаю, либо пишу свою музыку. Меня вообще мало что интересует, кроме звука. Единственное, что меня может вытащить из дома, — это поездка к родителям, лонгборд и кино. Я некомфортно себя чувствую без музыки, мне все время надо что-то писать. Поэтому по большей степени я домосед.
На жилье уходит 32 тысячи рублей в месяц вместе с квартплатой. Езжу в основном на такси, поэтому на транспорт в среднем трачу около 5 тысяч рублей в месяц. Еды покупаю на 20–25 тысяч рублей в месяц и трачу 10 тысяч рублей на обеды вне дома. В кино с девушкой хожу достаточно часто — один поход стоит нам 3 тысячи рублей вместе с попкорном, билетами и прочим. На кино в целом уходит около 15–20 тысяч рублей в месяц.
Кредитов я никогда не брал. Из одежды самое дорогое, что купил за последнее время, — это куртка в CODERED за 16 тысяч рублей. Копить получается только у моей девушки. У меня никогда не получалось. Сейчас мы копим на поездку в Америку. Из особенных расходов — жидкости для вейпа, у нас дома уже около 100 штук банок с разными вкусами.



























