Что нужно знать перед выбором автокрана грузоподъемностью 25 тонн

Итак, вы ищете компанию, которая предоставляет в аренду спецтехнику, и уже точно знаете, что вам нужно. По крайней мере, вам так кажется.
Часто бывает, что продавец и покупатель услуги взаимно подразумевают наличие или отсутствие некоторых моментов, а потом также взаимно выясняют отношения.э

В нашей компании перед заказом вам проконсультируют грамотные консультанты, поэтому неожиданности исключены.
Тем не менее, остановимся на самых неочевидных факторах в вопросе заказа автокрана:

1. Состав механизаторов
Допустим, что грузоподъемность определена и согласована – нужен автокран 25 тонн. В зависимости от того, оборудован автокран отдельной кабиной или управляется с рычагов на базе, будет понятно, сколько специалистов нужно для обслуживания крана.



Конечно, Заказчику гораздо выгоднее, если и водителем автокрана, и крановщиком будет один и тот же человек. Такие специалисты должны иметь все необходимые допуски на управление не только тяжелым автомобилем, но и краном, а также полностью разбираться в оснащении современных крановых кабин.

Вопрос «сколько людей будет управлять автокраном во время работы?» обязательно следует задать во время заказа.

2. Перебазировка автокрана

Как правило, перебазировка входит в цену аренды.Этот момент обязательно требует уточнения. Если вы планируете заказать, к примеру, крановую установку «в субботу с 10.00 до18.00», то должны понимать, что диспетчер обязательно уточнит – в 10.
00 должны начаться работы на объекте или только аренда крана? Если первое, то следует учесть, что путь автокрана до места будет включен в общую стоимость работ. Цена в зависимости от расстояния будет разниться: перебазировки внутри города могут расцениваться по символической цене, а за город считаться по километражу.

Если речь будет идти и перемещении крана на длительное время в другой город или регион, то нужно обязательно сравнить – какой способ будет выгоднее – самоходом или на ж/д транспорте.

3. Природные условия

Достаточно часто такое грузоподъемное оборудование, как средний кран 25 тонн или еще более тяжелый заказывается для производства работ в северные регионы. Приезжие строительные компании формируют там временное подразделение механизации из арендной техники. В этом случае рассчитывая на арендную технику надо учитывать, что оптимальные условия работы для нее – от -40 до +40°С.
На Урале в последние десятилетия усилились ветровые нагрузки. Работать автокраном на высоте 10 метров можно при максимальной скорости ветра 14 м/с, а в нерабочем разобранном состоянии оставлять стрелу – при максимум 40 м/с.

Аренда автокрана для строительства: выгоды, особенности выбора и нюансы

Строительство частных и многоквартирных жилых домов, общественных зданий и технических сооружений различного типа – это сфера деятельности, в которой широко используется спецтехника.

Она позволяет выполнить сложные задачи, сократить сроки возведения, реализовать проект любой сложности, поскольку применяется для работ, которые невозможно выполнить вручную.

Автомобильный кран – одна из разновидностей спецтехники: такое оборудование используют для перемещения изделий и конструкций, имеющих слишком большую массу. В строительстве такая техника может применяться на  любом этапе, от подготовки и расчистки территории до высотных работ.

Преимущества использования крана

Этот вид оборудования берут в аренду как при строительстве частного коттеджа из кирпича или блока, так и многоквартирных, производственных и муниципальных зданий. Основные достоинства:
•	Автокран позволяет быстро и аккуратно провести погрузочно-разгрузочные работы для стройматериалов большого веса (блоки, ФБС, плиты перекрытия, ЖБИ трубы, бетонные кольца, металлопрокат и т.д.).
•	Оборудование можно использовать для подъема материалов и конструкций, что особенно актуально при возведении многоэтажных высотных зданий.
•	Автовышки нередко применяют для транспортировки тяжелого строительного мусора, что делает возможным быстро и без лишних усилий подготовить площадку к дальнейшему строительству.
•	Благодаря высокой подъемной силе с помощью такой техники можно перемещать быстровозводимые металлоконструкции. Например, автокран может передвинуть строительные вагончики по окончании работ, транспортировать их на склад или другой объект.
Современная спецтехника перед началом эксплуатации обязательно проходит несколько проверок и экспертизу на предмет соответствия техническим нормам. При аренде оборудования клиент может запросить документы, подтверждающие полную исправность и работоспособность крана.

Особенности выбора оборудования

Прежде чем арендовать автомобильную вышку, следует учесть, что современные арендодатели предлагают оборудование, отличающееся по ряду параметров. Основные критерии, на которые нужно обратить внимание:
•	Максимальная грузоподъемность: от этого зависит то, сможет ли кран перемещать нужные конструкции.
•	Длина вылета стрелы. Это особенно важно, если оборудование будет использоваться для высотных, монтажных работ: при недостаточном размере вышки ряд работ выполнить не получится.
•	Проходимость. Параметр нужно учитывать, если строительство происходит в сложных условиях. Клиенту необходимо уточнить, на базе какого автомобиля построен предлагаемый автокран.

У большинства моделей длина вылета стрелы составляет 14-60 м, а грузоподъемность достигает 32 тонн.
Кроме параметров самих автокранов, необходимо обратить внимание на условия, на которых предоставляется техника.
Так, некоторые компании предлагают оборудование без рабочих, и лучше сделать выбор в пользу фирмы, где можно заказать не только сам кран, но и услуги специалистов, которые будут управлять им.

Выгода аренды спецтехники

Большинство строительных бригад, небольших компаний и частных лиц заказывают автокран в аренду, а не покупают его: оборудование стоит слишком дорого, и временное пользование более выгодно для них.
Кроме того, аренда крана удобна тем, что избавляет от необходимости обслуживать и ремонтировать технику: эти расходы ложатся на плечи собственника автомобильной вышки.
Еще одно преимущество – отсутствие необходимости держать в штате своего крановщика, поскольку услуги можно заказать в той же фирме, которая предоставляет спецтехнику.

















Виды автомобильных кранов: что необходимо знать, беря в аренду

Автомобильные краны получили широкое применение в различных отраслях деятельности, таких как промышленность, строительство, транспортные и дорожные работы. Различаются автокраны по таким параметрам, как конструкция и особенности привода, грузоподъемность, тип подвески исполнительного органа и так далее.

Данный вид спецтехники очень удобен и универсален в эксплуатации, поэтому сейчас автокран в аренду в Петербурге берут многие фирмы и организации, нуждающиеся в выполнении погрузочно-разгрузочных работ.
Автокран предназначен для проведения монтажных и погрузочно-разгрузочных работ с обычными грузами на рассредоточенных объектах.
Типы приводов

По типу привода автокраны различаются на следующие виды: механические, электрические и гидравлические. В состав механических моделей входит коробка передач и канатные барабаны. В составе электрических моделей имеется генератор, коробка отбора мощности и шасси, а гидравлические включают в себя гидроцилиндр и гидронасос.

Среди перечисленных типов привода самым распространенным и современным является гидравлический, способный выдерживать высокие нагрузки на протяжении длительного времени. Если нужна аренда автокрана, то лучше всего выбирать именно модели с гидравлическим приводом.
Устанавливаются автокраны на шасси грузовых автомобилей. Основным преимуществом автомобильных шасси является быстрота передвижения, универсальность, удобство в эксплуатации и так далее.

Важно

По грузоподъемности они могут быть легкими, позволяющими работать с грузами до 8 тонн. Они получили широкое распространение при строительстве небольших зданий и сооружений.

Автокраны более высокой грузоподъемности позволяют работать с грузами массой от 14 до 32 тонн. Применяются они наиболее часто при строительстве зданий и сооружений, а также на промышленных объектах.

Тяжелые автокраны работают с грузами выше 32 тонн.

Что нужно знать при аренде автокрана

Если необходимо заказать в аренду автомобильный кран в Петербурге, Москве или другом крупном городе РФ с развитым рынком подобных услуг, то, перед тем как это сделать, необходимо точно знать, какой именно кран вам нужен.
В первую очередь, следует определиться с необходимой грузоподъемностью, которой должно быть достаточно для выполнения работ. Также следует определиться с типом исполнительного механизма, отвечающего за подъем и перемещение грузов.
Важную роль играет выбор организации, которая будет предоставлять услуги аренды. Сейчас такие услуги предлагают очень многие организации, предлагая широкий выбор специализированной техники.

Арендуемый кран должен иметь полностью исправное техническое состояние, организация должна предлагать широкий ассортимент моделей, среди которых можно будет выбрать наиболее подходящую.

Лучше всего обращаться в организации, которые работают уже много лет, имеют большое количество положительных отзывов, квалифицированных сотрудников, способных ответить на любые интересующие вопросы и помочь определиться с выбором подходящей модели.
Цена аренды также играет важную роль, но не стоит искать самую низкую цену, потому как она может свидетельствовать о том, что техника находится не в удовлетворительном техническом состоянии.
Выбирая кран, нужно его очень внимательно осмотреть, и в случае обнаружения каких-то дефектов или повреждений сообщить об этом сотрудникам фирмы и зафиксировать их документально.

Совет

Это необходимо для того, чтобы во время сдачи техники не возникало разногласий по поводу нанесения повреждений эксплуатируемой в процессе работы техники. Все эти правила позволят выбрать подходящий автомобильный кран для определенных целей, будь то строительство или любые другие.

Аренда автокрана и ее преимущества

Строительство – это не только наиболее выгодное решение для ведения собственного бизнеса. Очень развито и направление возведения зданий в рамках частного строительства и самостоятельного проектирования своего жилья.

Независимо от масштабов выполняемых работ и выбранной категории будущего дома, невозможно обойтись на всех этапах сооружения без специального технического оснащения.

Один из наиболее популярных видов оборудования – автомобильный кран, который является идеальным решением для ускорения и облегчения выполнения разнонаправленных работ.

Все разновидности этой техники определяются несколькими критериями:
•	длина вылета стрелы;
•	модель машины, на которой установлено грузоподъемное оборудование;
•	допустимый объем грузов к перемещению.

В зависимости от условий конкретной задачи подбирается подходящий по всем параметрам тип машины, что и делает его максимально выгодным в использовании.

Невозможно обойтись без такой техники при осуществлении крупных проектов, и тем более незаменима она при возведении собственного дома.
Но и в том, и в другом случае, довольно часто наиболее рациональным способом получения такого оснащения становится аренда автокрана 25 т..
Все преимущества аренды строительной техники составляют достаточно продолжительный список, из которых отдельно можно выделить наиболее важные:

•	быстрый доступ к качественному оборудованию;
•	отсутствие необходимости ощущать все прелести длительной бюрократической волокиты при постановке машины на учет;
•	отсутствие проблемы выбора места парковки;
•	исключены дополнительные расходы, связанные с содержанием техники;
•	быстрый процесс оформления договора и передачи техники в пользование, что непременно влияет и на сроки всего строительного процесса.

Чтобы понять, почему автокран на 25 тонн пользуется более высоким спросом, чем остальные модели, достаточно немного углубиться в особенности процесса выполнения всех работ. В первую очередь следует отметить в этом отношении подвижность и мобильность установки.
Габариты такой машины позволяют использовать ее на строительных площадках в относительно сложных условиях ограниченного пространства. Грузоподъемность ее соответствует наиболее частым требованиям к объемам перемещаемых конструкций.

Высокая производительность в сочетании с экономичным расходом топлива – еще одно неоспоримое достоинство, которое зачастую становится решающим аргументом при выборе модели.




















Бизнес на услугах автокрана – Портал о бизнесе и бизнес-идеях

Перспективы бизнеса

Собственное дело на сдаче в аренду спецтехники традиционно считается доходным и подходящим для начинающих бизнесменов. Однако не все так гладко, как кажется на первый взгляд. Перед тем, как приобрести собственный автокран, необходимо взвесить все «За» и все «Против». У данного бизнеса есть ряд особенностей, которые могут отпугнуть многих новичков:

•	входной билет в дело, даже с учетом покупки машины, бывшей в употреблении, начинается от 1,0 млн. рублей.
•	конкуренция. Число игроков на рынке аренды спецтехники с каждым годом только растет. Найти сегодня автокран, особенно в крупных городах, не проблема. Поэтому новичок должен учитывать, что ему придется вступить в борьбу за место на рынке.
•	не стоит рассчитывать на быструю окупаемость дела.

Чтобы автокран окупил себя за год, необходимо, чтобы он работал по 12 часов в сутки в течение 4-5 месяцев. Но это реально только на бумаге, на практике же заказов может быть намного меньше. К тому же, возможны поломки техники, отсутствие водителя, форс-мажорные обстоятельства и т. д. Хорошо, если вложения в бизнес окупятся через 3-4 года, при условии наличия соответствующей клиентской базы.
Когда открывать бизнес?

При покупке автокрана, в надежде на быструю прибыль, стоит учитывать тот факт, что дело носит исключительно сезонный характер.
В отличие от автовышки, заказы на которую могут быть круглый год, спрос на услуги автокрана появляется только в строительный сезон.
Ваша машина будет работать в период с весны до середины осени, а затем почти полгода – тишина. Так что, если вы берете машину в кредит или лизинг, обязательно учтите этот момент.

Если у вас уже будут наработанные связи со строительными компаниями, то им можно сдать только что купленную машину.
Так часто поступают бывшие менеджеры (или диспетчеры) компаний, которые сдают спецтехнику в аренду.

Они сначала нарабатывают клиентскую базу, потом покупают себе машину и часть заказов направляют на свою технику. А когда машина начинает приносить существенный доход, то и вовсе уходят с работы.

Сколько можно заработать?

Доход от услуг напрямую зависит от грузоподъемности машины и рабочей высоты. Автокран «Ивановец», грузоподъемностью в 14 тонн и длинной стрелы 14 метров, можно сдать, как минимум, за 6 – 8 тыс. рублей в смену. Более мощные машины принесут большую прибыль.
Автокран на 32 тонны стоит уже от 18 тыс. рублей в смену. Но такие машины заказывают не часто, только на крупные строительные объекты. Хорошим спросом пользуются как раз машины грузоподъемностью от 14 до 16 тонн.

Обратите внимание

Они и дешевле и могут справиться с большинством работ, которые требуются в малоэтажном строительстве.
Чтобы автокран принес прибыль до 50-60 тысяч в месяц, машина должна проработать 10 смен или 10 рабочих дней.

Какую машину выбрать?

Игроки рынка советуют приобретать кран-манипулятор. Такие машины мобильнее, они универсальны, могут перевозить груз и дешевле в содержании. Частный сектор сейчас строят только на такой технике, так что без работы остаться сложно.
Неплохим вариантом может быть покупка и китайского автокрана, который пользуется большим спросом. По цене они гораздо дешевле европейских автокранов, да и по качеству не сильно проигрывают. Например, новый автокран SOOSAN грузоподъемностью 14 тонн будет стоить в районе 3,7 млн. рублей:

Более частый вариант организации бизнеса – покупка б.у. техники. Приобретение подержанного автокрана позволит сэкономить значительную сумму средств. Например, манипулятор Daewoo грузоподъемностью в 7 тонн, 2008 года выпуска, можно взять за 2 млн. рублей:
Есть очень старые, изношенные автокраны, которые стоят от 500 до 700 тыс. рублей. За такие деньги можно взять машину на шасси МАЗ 1990 года выпуска, после капремонта:

В таком случае, бизнесу понадобится не только квалифицированный водитель, но и механик, который после каждого рейса будет заниматься ремонтом крана. Здесь как повезет: либо вам попадется хорошая машина за приемлемую сумму (что бывает редко), либо вы купите автокран, который будет больше простаивать, чем работать и приносить деньги.

Регистрация бизнеса

Для старта дела, достаточно зарегистрировать ИП в местной налоговой службе. Индивидуальное предпринимательство позволит открыть расчетный счет в банке и принимать оплату от юридических лиц по безналичному расчету. В качестве системы налогообложения чаще всего используют УСН («упрощенка»), когда вы платите 6% от выручки или 15% от прибыли бизнеса (на свое усмотрение).
Лицензия для оказания подобных услуг не требуется, но автокраны грузоподъемностью свыше 1 тонны обязательно должны быть зарегистрированы в Ростехнадзоре.

Регистрация производится по письменному заявлению владельца автокрана.
В заявлении должны быть указаны ответственные лица владельца автокрана, прошедшие проверку знаний «Правил для обслуживания автокрана», а также подтверждено, что машина находится в исправном техническом состоянии.




















Автокран в аренду. Как правильно выбрать?

Аренда спецтехники — услуга, на сегодняшний день актуальная и востребованная. Активное строительство, обустройство городских и пригородных территорий, проведение новых и ремонт старых коммуникаций — все это требует привлечения мощных и высокопроизводительных машин.
Для компаний, чья деятельность напрямую не связана со строительством, а также для тех, кому требуется проведение разовых работ, дорогостоящий спецтранспорт проще арендовать на время.

Обратите внимание

Тем более что, помимо высокой цены при покупке, эти машины требуют существенных затрат на ремонт и обслуживание.
Одной из самых часто возникающих потребностей является аренда автокрана. Даже не разбираясь в тонкостях работы самого механизма и обязательных правилах его использования, заказчик услуги должен знать некоторые нюансы правильного выбора автокрана в аренду, ведь именно от этого зависит успех предприятия и уровень риска.

Характеристики

Одной из основных характеристик, которые следует учитывать при выборе автокрана для каждой конкретной работы, является его грузоподъемность. Для точных расчетов требуется анализ всех грузовысотных параметров спецмашины, а именно:
•	предельная допустимая высота подъема;
•	максимальная масса переносимого груза;
•	расстояние наибольшего удаления груза от крана.

Помимо этого стоит учитывать возможную скорость подъема, глубину крюка, а также максимально возможный вылет стрелы,  который колеблется в пределах  14–48 метров в зависимости от модели арендуемого автокрана.

При анализе всех вышеперечисленных параметров не стоит забывать, что их предельное значение не является рабочим, так как функционирующий на пике своих технических возможностей механизм малоэффективен и небезопасен — у автокрана должен оставаться разумный запас прочности.
Именно поэтому не стоит экономить — следует нанимать машину с характеристиками, не превышающими требуемых пределов, лучше немного доплатить и арендовать автокран с чуть большими возможностями, чем это требуется для вашего конкретного случая.

Груз и его параметры

Для начала стоит определиться, что именно, на какую высоту и как далеко придется перемещать. Именно габариты груза определяют и мощность арендуемой машины, и ее предельные и рабочие характеристики.
Стоит обратить особое внимание на погодные условия, в которых оператору крана придется выполнять намеченные работы. Ветер, низкие температуры и осадки существенно увеличивают риски при проведении работ.
Габаритные грузы требуют использования более мощных кранов. Если груз габаритный в ширину и длину, то чтобы поднять его, нужно дотянуться до центра груза (для баланса).

А если больший вылет стрелы, а вес такой же, то нужен кран мощнее.
Еще один немаловажный момент — это условия рабочей площадки. Здесь требуется учитывать ландшафт, состояние и состав грунта, наличие поблизости других зданий и линий электропередач. Для проведения работ вблизи объектов потребуется разрешение соответствующих контролирующих органов.

Автокраны от 25 тонн до 50 тонн

Это одни из самых распространенных видов спецтехники, арендуемой на небольших строительных площадках.
Цифры «25» и «50» обозначают максимально возможный вес поднимаемого груза, то есть при попытке переноса секций с большей массой автокран просто откажется работать, так как на большинстве машин установлена система ограничения.

На сегодняшний день в России можно арендовать автокраны различной мощности, при этом арендаторам предоставляется довольно широкий выбор моделей как отечественного, так и зарубежного производства.

Важно

Несмотря на то, что у используемого крана должен быть оговоренный запас мощности, не следует выбирать для выполнения сравнительно легких работ слишком мощную машину — предел прочности должен составлять не более 15–20 %. В противном случае вы рискуете впустую потратить довольно крупную сумму,  используя технику, не соответствующую поставленным задачам.

Кроме того, стоит заранее просчитать и проанализировать тип привода и количество секций стрелы. При выборе спецтехники для аренды не нужно пренебрегать и консультациями специалистов. Они, безусловно, лучше знают состояние и возможности предлагаемых к аренде машин и, получая прибыль, не заинтересованы в возникновении внештатных аварийных ситуаций на стройплощадке.

Отечественные автокраны

Ежегодно в России с конвейера семи заводов по производству кранового оборудования сходит около 3 500 автокранов отечественного производства. В масштабах страны это довольно небольшая цифра, тем не менее, рынок пополняется новыми машинами.
Конечно, далеко не все производители занимают уверенные лидирующие позиции. Из отечественных автокранов можно выделить три: «Клинцы», «Ивановец» и «Галичанин».

Основные расхождения параметров, помимо специфического устройства некоторых узлов и спектра возможностей машины, — это профиль стрелы и шасси.

Профиль стрелы

Так как на российских строительных площадках самыми распространенными являются именно краны грузоподъемностью 25 тонн — их используется около 75 % — то и рассматривать возможные различия между моделями проще именно на их примере.
Итак, всего за несколько лет длина стрелы автокрана грузоподъемностью 25 тонн «подросла» на 9 метров, и вместо существовавших ранее 21-метровых вариантов сейчас доступны 30-метровые.

Нарастить эту часть машины до таких размеров позволило использование высококачественной стали и изменение формы поперечного сечения стрелы. На сегодняшний день доступны автокраны с поперечным  гексагональным, овоидным или же U-образным сечением стрел.
Новые, более прочные профили дают возможность работать с более тяжелыми грузами. Кстати, автокраны с U-образным профилем стрелы для России редкость. Такую конфигурацию имеет только «Галичанин» КС-74713.


Шасси автокранов

Что касается типов носителей крановых установок, то здесь продолжают использоваться традиционные и хорошо зарекомендовавшие себя грузовики КАМАЗ, МАЗ и Урал. Правда, за последние несколько лет удалось повысить класс их экологичности и видоизменить кабины, сделав их более эргономичными и «европейскими».
Что касается комплектующих и их происхождения, стоит отметить, что для производства моделей «Галичанин» и «Клинцы» используются запчасти европейского производства.

В основном речь идет об уплотнителях и гидравлике, а вот «Ивановец» собирается из узлов, производимых в России и Азии.

Совет

Отечественные модели максимально адаптированы к существующим российским условиям и могут оказаться более производительными, продуктивными и маневренными, нежели зарубежные аналоги.   





















Аренда автокрана. что нужно знать.

Правильность выбора автомобильного крана

На сегодняшний день огромное количество частных лиц, и не только занимаются процессом строительства. Конечно, нельзя сказать о том, что каждый занимается строительством огромных зданий, многие просто строят для себя маленькие уютные домики.

Но, не смотря на вид строительного объекта, понадобиться специализированная техника, в основном автомобильные краны. Без них практически невозможно во время и без особых трудностей выполнить строительство любого объекта.

Для того, что бы правильно сделать выбор нужно иметь определенные знания, навыки, рекомендуется обратиться к специалисту в этой области. Возникает вопрос как именно нужно выбрать необходимый для определенного строительного объекта автомобильный кран?

Обратите внимание

Если вы внимательно прочтете данные рекомендации, то сможете без труда самостоятельно определить нужную спецтехнику.
Первое, что нужно знать, это, то, что существует не только продажа, но и аренда автокранов, которая наиболее экономически выгодна.
Рассмотрим основные критерии, которые нужно знать, перед тем, как сделать выбор автокрана. Первое о чем вы должны четко знать, это какой груз нужно переместить или транспортировать, то есть какая его приблизительная масса и внешний вид, форма.

Это необходимо для того, что бы данная специализированная техника была способна выполнить нужную вам работу. Так как именно от массы груза будет зависеть вид автомобильного крана, который вам необходимо арендовать.

Вес и форма груза являются главными показателями для и качественной работы в дальнейшем. В случае большого груза необходимо взять в аренду автомобильный кран, который имеет высокий показатель грузоподъемности.

Рекомендуется, в случае нечеткого определения весы груза выбирать, кран, который имеет высший показатель грузоподъемности, во избежание неприятностей во время перемещения или транспортировки груза.

Опираясь на опыт крупные строительные компании, отдают предпочтение автомобильному крану, который спроектирован на основе КАМАЗА, причем грузоподъемность, которого составляет 25 тонн. Так как он способен перемещать груз большей массой, чем указано в технических характеристиках.
После проведения специальных тестов над данным видом техники было доказано, что он может поднять вес, масса которого равна 32 тонны, причем в определенном положении стрелы. В рабочее состояние, то есть в режим 25 тонны, его приводит специальный прибор безопасности.
Так как автокран данного вида укомплектован специальной круговой зоной, что позволяет перемещать груз над кабиной, появляется возможность сэкономить рабочее время, а так же уменьшить стоимость аренды.

Важно

Если строительные работы проводятся на ограниченной местности, можно использовать сокращенный контур, то есть выставить автокран на специальные опоры, не используя выдвижные балки.
Нужно отметить тот факт, что инженеры, которые работали над созданием автокрана на базе шасси КАМАЗ, грузоподъемностью 25 тонн, не забыли и о комфортабельности рабочего места крановщика.

Его кабина данного укомплектована автономным отоплением, гидравлика усовершенствованна, все существующие рычаги приводятся в работу легко, благодаря чему строительная работа выполняется быстро, безопасно и качество.
С вышеперечисленного напрашивается вывод, что он прекрасно подойдет для любого строительного процесса. Но еще одним фактором, при выборе является почва, на которой будет проводиться строительство.

Так как в случае неустойчивости автомобильного крана существует вероятность несчастного случая, то есть переворачивания данной техники. Что может привести к гибели или инвалидности одного или нескольких работников.
Когда происходит перемещение груза, необходимо следить за тем, чтобы не было крена в одну из сторон, для этого нужно правильно и устойчиво закрепить автокран.

Главной причиной множества аварий на строительных объектах, является экономия руководства компаний на арендуемом автокране. Но этого не стоит делать, лучше доплатить, но получить действительно современную и безопасную технику, которая поможет сохранить не только здоровья или жизнь сотрудников, но и время проведения строительных работ.
Когда вы захотите арендовать автомобильный кран, то лучше это сделать в специализированной компании, которая имеет проверенную репутацию и современную рабочую технику. Кроме того, в такой компании вы сможете не только арендовать хорошую строительную технику, но и получить необходимую информацию от высококвалифицированных специалистов.

Что нужно знать для успешной аренды автокрана?

Автокраны — необходимы как в малом, так и в крупном строительстве. Благодаря их высокой мобильности сфера работы автомобильного крана достаточно широка: подача материала, монтаж и демонтаж оборудования, погрузо-разгрузочные работы разных уровней сложности.
При этом аренда автокрана в Ярославле — это отличная альтернатива лизингу, кредиту, или приобретению в собственность данной единицы спецтехники. Во время эпизодических и разовых работ данная услуга просто незаменима!

Классификация автокранов:

•	Грузоподъемность
•	Длинна стрелы
•	Шасси, база автокрана

Грузоподъемность кранов

Самыми низкими по грузоподъемности являются автокраны 14, 16, 25 тонн, подобные краны в России в основном представлены отечественными производителями, такими как: Галичанин, Ивановец и Клинцы.
Являясь самыми маленькими по грузоподъемности, эти краны считаются самыми популярными по востребованности.
Одними из самых востребованных моделей являются 25 тонные краны на шасси КАМАЗ-65115, это КС-55713-1 «Галичанин» и КС-55713-1К «Клинцы».

Совет

Это обусловлено тем, что на городской стройке среднего размера 25 тонный кран является наиболее рациональным выбором, как по цене, так и по грузовысотным характеристикам.

Диапазоны грузоподъемности свыше 25 тонн представлены как российскими производителями, так и импортными Liebherr, KATO и Grove. Автокран 50т в этом сегменте является одной из самых популярных единиц спецтехники при монтаже башенных кранов, нефтяных вышек и в особенности для перемещения грузов большого веса.
Длинна стрелы

Автокран, имеет от одной до нескольких выдвижных секций для изменения длины вылета. Длинна стрелы влияет на грузовые характеристики крана, для каждой конкретной длинны и конкретного положения грузовысотные характеристики существенно отличаются.
Конструктивные особенности кранов с длинной стрелой постоянно совершенствуются, к примеру: автокран грузоподъемностью 60 тонн имеет телескопическую стрелу из пяти секций, ее длинна в выдвинутом состоянии составляет 40 метров.
Стрела этого крана имеет уникальный многогранный профиль и произведена из высокопрочной стали, обеспечивающей высокую жесткость с параллельно снижая общую массу.

Для увеличения длинны стрелы автокран может быть оснащен «гуськом». Гусек – это дополнительная секция, которая крепится на оголовке стрелы для увеличения ее длинны. Длинна гуська зависит от типа крана, но не менее 7 метров.
Шасси, база автокранов

Краны российского производства в большинстве случаев смонтированы на шасси автомобилей МАЗ, КаМАЗ, Краз и УраЛ. Импортные краны используют специальное шасси автомобильного типа, данная база может быть оборудована даже 9-осным шасси.
Что важно знать для успешной аренды автокрана:
1.	Точный вес перемещаемого груза
2.	Высота подъема данного груза
3.	Расстояние от оси вращения крана до вертикальной оси груза в точке максимальной удаленности от крана.



















«Наш бизнес тоже инновационный». Как аренда башенных кранов помогает строить города

«Последние года полтора город просто рванул вверх: сейчас сразу несколько застройщиков возводят жилые башни свыше 30 этажей. И более чем на половине высоток — наши краны».

iKRAN — имя на строительном рынке Екатеринбурга новое, но люди, которые стоят за этим названием известны давно. Уже 10 лет «Билдинг Кран» — так называлась компания до ребрендинга — предоставляет башенные краны в аренду уральским девелоперам. Этими кранами построены и строятся самые заметные жилые комплексы города. Как можно оценить сегодняшнюю ситуацию на рынке недвижимости, зачем стабильной компании понадобился ребрендинг и какие инновации скрываются за новым названием — об этом DK.RU побеседовал с собственником iKRAN Александром Агаповым.

Специалисты из УПН разработали такой показатель — индекс башенных кранов: чем больше кранов на площадках, тем активнее растет рынок жилой недвижимости в городе. По вашим оценкам, как компании, предоставляющей строительные краны в аренду, какая ситуация сейчас на рынке?
— Город активно строится. Темпы роста сегодня даже выше, чем были, скажем, два год назад. Мы почувствовали увеличение активности строительных компаний где-то в 2017 г. В прошлом году она еще более выросла, но пик пришелся на первый квартал текущего года: по моим ощущениям, сегодня количество строек в городе раза в 1,5 выше, чем стандартно. Очевидно, это связано с изменением закона о строительстве по договорам долевого участия (ДДУ), с переходом на эскроу-счета. Все торопятся довести готовность проекта до 30% — тогда, по закону, можно работать в рамках ДДУ, без перехода на проектное финансирование.

В результате такой активной работы строителей 100% нашего парка башенных кранов задействовано на объектах.

Сколько это в цифрах?

— Мы работаем в нескольких регионах УрФО. Львиная доля нашего парка — процентов восемьдесят — задействованы в Екатеринбурге и ближайших городах — Верхней Пышме, Невьянске. Также наша техника строит дома в Тюмени и Сургуте. Всего сегодня сданы в аренду 50 кранов на 38 строительных площадках. В Екатеринбурге порядка 40 кранов, 10 — в Тюменской области.

Вы строите только жилье?

— Нет, наши краны возводят и промышленные, и социальные объекты. К примеру, в Верхней Пышме с помощью наших кранов строят Дворец самбо и Дворец технического творчества. В Невьянске наш кран возводит большую школу, на 1000 мест, также мы участвовали в таких проектах, как крупнейший перинатальный центр в Сургуте, академия единоборств в Екатеринбурге, клинический госпиталь в Тюмени. Но в основном, конечно, нас привлекают для строительства жилых объектов.

А с какими девелоперами вы сотрудничаете?

— Пожалуй, с большинством региональных строительных компаний и федеральными, работающими нашем рынке. Несколько наших кранов, к примеру, стоят на площадках ГК «ПИК» в Екатеринбурге и Тюмени. Работаем в «Изумрудном боре» — этот микрорайон возводит УГМК, в Академическом — там застройкой занимается «РСГ-Академическое», в ЖК «Clever Park» у застройщика Acons Group. С компанией PRINZIP строим пятый дом ЖК «Малевич» и жилой дом «Первомайская, 60», с Forum Group строили ЖК «Ольховский Парк» и строим район «Солнечный», работали наши краны на стройках ЛСР. C Atlas Development возводим башни iTower и готовимся к строительству ЖК «Парк столиц». С ГК ТЭН застраиваем микрорайон «Светлый», «Екатерининский Парк» и ЖК «Луч».

Всего за 10 лет работы компании мы смонтировали 300 башенных кранов на 200 объектах.

За эти годы Екатеринбург сильно вырос вверх?

— Когда мы начинали арендную деятельность, средняя этажность была на уровне 20 этажей. Так было довольно долго. Но последние года полтора город просто рванул вверх: сейчас сразу несколько застройщиков возводят жилые башни свыше 30 этажей. И более чем на половине высоток — наши краны. Пока все строят дома не выше 100 м — это связано с согласованиями: более высокие здания надо согласовывать через Москву. Но в ближайшее время, думаю, это перестанет быть какой-то преградой для девелоперов, и мы станем участниками проектов в 40 и 50 этажей.
Ваша техника это позволит?

— Да, мы готовы к такому высотному строительству. Компания iKRAN высокотехнологична и готова отрабатывать самые сложные заказы наших партнеров с сохранением высокого уровня качества услуг. Именно с этим связан ребрендинг, который мы провели в начале текущего года. Новое название — iKRAN — отражает нашу инновационность и стремление не просто соответствовать запросам партнеров, а предвосхищать их.

Если все это перевести из красивых слов в реальность, что такого инновационного вы предлагаете?

— Наши специалисты совместно с одной из крупных екатеринбугских ИТ-компаний разрабатывают приложение для мобильных телефонов на платформах IOS и Android, позволяющее максимально оперативно реагировать на все запросы наших партнеров. Заказчик сможет отслеживать все производственные процессы в онлайне, решать в режиме 24/7 любые вопросы, запрашивать необходимые документы и так далее. Мы в свою очередь будем еще быстрее откликаться на любой запрос, сможем анализировать свою работу — как быстро мы среагировали на запрос, в какие сроки оказали помощь, и повышать стандарты обслуживания.

Как вообще выстраивается взаимодействие с заказчиком? Вы предоставляете только кран или же берете на себя все вопросы с его обслуживанием и управлением?

— Кран сам по себе — это набор металлических элементов. Мы же сдаем технику, что называется «под ключ»: для каждой площадки разрабатываем проект монтажа и демонтажа крана, смотрим, как он будет наращиваться. Крановщики — это тоже сотрудники нашей компании, которые проходят специальное обучение для управления каждой новой моделью техники. Помимо этого, у нас есть собственная надзорная служба: башенный кран – это большая ответственность, его надо поставить так, чтобы работа была безопасной для всех. Наш надзор следит за соответствием эксплуатации тому, что предусмотрено проектом, за работой крановщиков и за сроками техобслуживания. Каждый месяц на кранах проводится текущее ТО: осматривается электрика, смазываются механизмы и прочее.

Ну и конечно, у нас есть собственная служба сервиса. Она работает с 2014 г., и в этом году мы увеличили количество бригад.
Собственная сервисная служба — это же повышенные расходы: им нужны инструменты, рабочие места, одежда, какие-то автомобили, чтобы доставлять к площадке с краном? Разве не выгоднее отдать эти услуги на аутсорсинг?

— Сегодня заказчики все больше обращают внимание не на стоимость услуг компании, а на качество ее работы и коэффициент простоя техники. iKRAN удалось добиться, чтобы этот показатель не превышал 1% — как раз благодаря наличию собственной мощной сервисной службы плюс внушительному складу запасных частей. Фактически, мы храним один кран в демонтированном виде. А поскольку склад находится в Екатеринбурге, доставить на стройплощадку любую деталь в случае поломки и отремонтировать технику мы сможем в течение нескольких часов. Выездные бригады работают в режиме 24/7 — это шесть мобильных мастерских, оснащенных необходимым инструментом и оборудованием, чтобы произвести ремонт любой сложности непосредственно на площадке где работает техника. Эти же мобильные мастерские в случае необходимости могут демонтировать какой-то узел — для замены и/или ремонта в цехе. К каждому объекту «прикреплен» электрик-диагност. А а перспективе мы еще увеличим количество сервисменов.

Как часто обновляете парк?

— Это происходит регулярно. Средний возраст кранов — 1,5 года. Техника, которую мы сдаем в аренду, производится в КНР, оборудованы краны электрикой европейского производителя Schneider Electric. За 15 лет нашего сотрудничества с заводом краны показали себя как сверхнадежные, с высокой производительностью. Все краны поступают в виде деталей и проходят многоступенчатый контроль: сначала при приемке, потом в процессе монтажа.

Сейчас в парке 50 кранов, и до конца года в наших планах довести их количество до 60 единиц.

Не боитесь, что после введения новых правил финансирования жилищного строительства темпы замедлятся?

— Говоря откровенно, не боимся. Мы строим бизнес на долгосрочную перспективу и видим огромные возможности в увеличении доли нашего присутствия как на местном рынке, так и в соседних регионах. Профессионализм нашей команды, высокий стандарт услуги аренды крана «под ключ» и репутация на рынке — наши ориентиры. Мы с оптимизмом смотрим в будущее и продолжаем развивать нашу инфраструктуру.





















Нюансы и особенности аренды автокрана

Начало строительства ставит перед собой множество важнейших задач, от решения которых будет зависеть успех всего проекта.

Поэтому особое внимание следует уделить такому вопросу как аренда автокрана. На данном этапе следует выбрать не только подходящую по характеристикам и стоимости модель, но и учесть ряд нюансов таких как:

- Тоннаж грузов, которые должен будет перевозить автокран. Убедитесь в том, что фирма-арендатор располагает специалистами по оптимальному подбору автокрана, которые консультируют как удаленно, так и с выездом к клиенту. Наша компания предоставляет такую услугу бесплатно. Также очень важна высота подъема строительных блоков, бревен и др. С учетом всех особенностей будущего объекта специалисты подбирают именно ту модель спецтехники, которая будет максимально производительна и удобна именно в Вашем строительстве. Позвоните нам и наши специалисты подберут для Вас оптимальный автокран.

- Сроки, которые, как правило, поджимают. Обязательно выясните у фирмы-арендатора готов ли он предоставить Вам автокран в нужный день недели на необходимый срок. Также, при необходимости, работы должны вестись круглосуточно. Своевременная подача арендованного автокрана на стройплощадку, - это обязанность арендодателя. В случае опоздания спецтехники, упущенное время Вам не смогут компенсировать ни извинения, ни выплаты неустойки.

- Безопасность. Часто мы пренебрегаем ею, тогда как это вопрос крайней важности. Чтобы обеспечить себе спокойный сон, пока на стройплощадке кипит работа, уделите внимание таким аспектам как: наличие у фирмы-арендодателя технического освидетельствования в Ростехнадзоре и аттестации у машинистов спецтехники. Современные модели автокранов оснащены специальным устройством, благодаря которому минимизируется риск перегрузки техники, ее поломки и опрокидывания, поэтому имеет смысл отдать предпочтение более безопасным автокранам. Еще один фактор в пользу безопасности - это опыт работы фирмы на рынке, у которой наверняка есть свой сайт с перечнем всех произведенных ранее работ.

- Цена. Конкуренция между фирмами, предоставляющими строительную технику, в частности, автокраны в аренду достаточно высока. Компании-арендодатели, в целях завоевания клиентов, предлагают им самый разнообразный пакет услуг. Первым делом постарайтесь навести справки о фирмах, посетив их страницы в интернете. Нередко уже на сайте можно и консультацию получить и неплохую скидочку, если надумаете заказывать спецтехнику онлайн. Некоторые компании предоставляют существенные скидки в зависимости от режима работы автокрана. Но, в целях экономии не рискуйте многим, например, арендовать автокран выгоднее вместе с водителем. Он более ответственен за свою спецтехнику, чем сторонний наемный работник, и, если что, сможет устранить неисправность.

Также на стоимость аренды автокрана окажет влияние такой пункт в соглашении как "страхование спецтехники". Часто арендатор самостоятельно страхует автокран, с целью уменьшения стоимости его аренды. В таком случае есть определенный риск, но, если Вы хотите его избежать, то придется больше платить за аренду.

Чтобы не вкладывать огромные средства в покупку дорогостоящей спецтехники, молодые строительные компании активно пользуются услугой аренды. Это позволяет избежать существенных материальных затрат на пути к завоеванию строительного рынка.
Аренда башенных кранов

Покупка или аренда?

Купить или арендовать? Рано или поздно этот вопрос встает перед любым застройщиком. Конечно, он вряд ли отобьет у бывалого строителя сон и аппетит, но все-таки заставит изрядно поломать голову. Особенно если преимущества аренды башенных кранов неочевидны, а разница в сумме не так уж велика.

В чем же плюсы аренды башенных кранов?

Аренда башенных кранов - это прекрасная возможность опробовать в деле разные модели техники. Если вас чем-то не устроил башенный кран, произведенный в России, то вы можете в следующий раз нанять кран немецкого производства или даже «обменять» одну модель на другую, не дожидаясь окончания строительства.

В штате вашей компании после покупки крана добавится несколько человек. Это будут один-два крановщика, слесарь, отвечающий за техническое состояние крана и электрик, обслуживающий грузоподъемную технику. У инженера по технике безопасности тоже прибавится забот. Башенный кран, как опасный производственный объект, должен быть зарегистрирован в городском отделе Ростехнадзора, его надо ставить на баланс предприятия.

Купленную технику нужно где-то хранить, соблюдая при этом определенные условия. Раз в 10 месяцев башенный кран должен проходить плановый техосмотр. В общем, дополнительный опыт для настоящих мужчин, которые не боятся трудностей.
Арендованный кран проверять и обследовать не надо, поскольку добросовестный владелец пунктуально делает это в положенный срок (а к недобросовестным лучше и вовсе не обращаться). Что же касается персонала, в штате арендодателей есть опытные крановщики. А многие фирмы предоставляют и услуги стропальщиков.

Чем больше техники доступно для аренды башенных кранов, тем лучше для фирмы-арендодателя. Во-первых, у клиента есть возможность подобрать то, что подходит именно ему. Во-вторых, меньше вероятность неприятных казусов - например, единственную имеющуюся модель крана задержит предыдущий арендатор. В этом случае либо придется задержать начало строительства, либо срочно искать другую технику. Первый вариант принесет немалый убыток, а второй - отнимет время и силы. В крупных же фирмах, где представлены целые серии кранов и несколько экземпляров одной и той же модели, такие неприятности исключены.

Серьезный арендодатель стремится к равноправным, партнерским отношениям с арендаторами. Ему одинаково важны и крупная строительная компания, берущая в аренду сразу несколько башенных кранов, и предприниматель, нанимающий компактный кран-нулевик для закладки фундамента. К пожеланиям клиента здесь всегда отнесутся внимательно и уважительно. Подробно расскажут об условиях аренды башенных кранов, объяснят различия между моделями, подберут идеальный вариант для вашего случая. Как правило, на кранах работают профессионалы, знающие свое дело и строго соблюдающие правила безопасности.

Покупая башенный кран, вы ориентируетесь на определенные базовые параметры. Вам нужна конкретная грузоподъемность, высота, вылет стрелы - вы четко знаете, строительством каких домов будете заниматься. Но человек предполагает, а бог располагает - и вы выигрываете тендер на постройку высотки в растущем спальном районе. Квартиры в таком доме можно продавать уже на стадии закладки фундамента. Вы уже можете рассчитать примерный доход от данного проекта - и расходы, которые в некоторых местах тоже возрастут. Обидно, что недавно купленный башенный кран не дотягивает по высоте до нужного уровня - кто же мог предвидеть такую удачу год назад?
Арендатор в этом случае может просто обратиться за другой моделью крана. Владелец же будет вынужден купить или арендовать дополнительный кран.

С другой стороны, купленной техникой можно распоряжаться как вам угодно. В случае форс-мажорной ситуации вам не придется платить лишние деньги за день-два простоя техники. Ее можно «перебрасывать» со стройки на стройку, а в перерывах между работами вы можете и сами ее кому-то одолжить. Но в большинстве случаев покупка башенного крана оправдана при больших объемах однотипного строительства, где она быстро окупится.



















Преимущества использования автокрана, взятого в аренду

Применение спецтехники в коммунальных, ремонтных, строительных и других отраслях дает возможность ускорить существенно выполнение конкретных задач, облегчить реализацию трудоемких задач и осуществить операции, невозможные без использования такой техники. Так, например, автокран – это необходимая, используемая чаще всего строительная техника. Без автокрана просто невозможно представить выполнение монтажных работ, многоэтажное современное строительство и большинство других погрузочных и разгрузочных работ. Так, в последнее время стала довольно популярной такая услуга как аренда автокрана на короткие или длительные периоды.

Преимущества аренды автокрана

Не каждая строительная организация может позволить себе приобрести в собственность и содержать на балансе специальную технику. Объясняется это тем, что услуги такой техники вовсе не являются каждодневной потребностью. Стоимость, расходы на обслуживание, содержание, ремонт и оплата квалифицированного опытного крановщика составят довольно весомую часть общестроительных затрат. Беря автокран в аренду, компания — арендатор, пользуется им исключительно по необходимости, что в результате оказывается намного дешевле, нежели приобретение и содержание спецтехники.

Услуга аренды автокрана включает в себя:
•	доставку техники до места строительства либо погрузочных/разгрузочных работ, а также транспортировку его обратно по их завершению;
•	работы по его установлению, монтажу требующейся длины стрелы;
•	определение радиуса безопасной и надежной работы;
•	услуги непосредственно самого автокрана;
•	работы по текущему ремонту и обслуживанию спецтехники;
•	оформление всей разрешительной документации и документов по технике безопасности.

Аренда автокрана дает возможность не только экономить время и средства, но и выполнять строительные и монтажные работы в очень стесненных условиях и на ограниченных территориях. Плюс ко всему взятый в аренду для каких-либо определенных видов работ автокран, с одного места на другое передвигаться может самостоятельно, не создавая дополнительных сложностей при его транспортировке.
Для выполнения работ в других условиях применяют автокраны, имеющие повышенную проходимость, отличную маневренность и различную грузоподъемность.

Условия аренды автокрана

Перед оформлением аренды автокрана заказчик должен четко сформулировать те условия, которым отвечать должна арендуемая спецтехника:
•	длина стрелы;
•	грузоподъемность;
•	габариты спецтехники (компактность);
•	работы, для которых требуется автокран;
•	способ перемещения;
•	длительность выполнения работ;
•	иные условия.
На основании такого техзадания будет выбрана определенная модель спецтехники и составлен арендный договор.

КАК АРЕНДОВАТЬ СТРОИТЕЛЬНЫЙ КРАН

Строительство дома – это сложный и серьёзный процесс, во время которого практически невозможно обойтись без посторонней помощи. И если от услуг строительной бригады еще можно отказаться, то без услуг строительной техники уже никак. Например, если идет строительство с использованием многотонных конструкций: лестницы, перекрытия и т. д. потребуется аренда спецтехники в Москве.
Выбирать нужно разумно, так как под каждую задачу есть свой вид техники. Например, не разбираясь в тонкостях можно заказать кран, не обладающим необходимыми параметрами, и тогда последуют дополнительные траты или можно заказать машину с запасом мощности гораздо больше необходимой. Даже если у вас планируется не одна, а 2-3 стройки покупать собственный кран не выгодно. Во-первых, это дорогостоящая покупка и она вряд ли окупит себя, а продать подержанную технику сложно. Гораздо выгоднее аренда строительной техники в Москве, такая услуга позволяет за доступное денежные средства получить необходимую машину и выполнить необходимые работы: поднять и уложить необходимую конструкцию.

Выбор крана

Перед тем как заказать кран необходимо разбираться в разновидностях такой техники, чтобы заказать нужную модель. Все краны используемые в строительстве обладают поворотным механизмом, что позволяет переносить строительные материалы во все необходимые стороны. Также такие краны разделяют на два вида: стационарные и самоходные.

Стационарные. Стационарные краны не способны перемещаться по рабочей площадке, но обладают высокой устойчивость и грузоподъемностью, используют их чаще при строительстве крупных и многоэтажных объектов.

Самоходные. Это вид кранов, который может самостоятельно передвигаться, бывают: гусеничные и автомобильные.
Гусеничные – идеальны для строек с труднодоступными дорогами. Благодаря гусенице кран имеет хорошее сцепление с дорогой и высокую устойчивость, легко перемещаются по стройке, могут работать с большими объемами.

Автомобильные. Главное преимущество перед гусеничными кранами - высокая маневренность и скорость. Идеально подходят для строек, где объекты рассредоточены на большой площади. Но они менее устойчивы, соответственно, работают с меньшими объемами, повысить устойчивость автокрана можно с помощью специальных балок, но тогда на момент работы машина становится стационарной. Выбирая автовышку в аренду в Москве, обязательно узнайте ее грузоподъемность.


Перед тем как заказать кран, обязательно проконсультируйтесь с опытными строителями, как правило, фирмы предоставляющие в аренду экскаватора-погрузчика и подъемных кранов в Москве могут дать рекомендации по выбору модели и срокам использования.

Заключение договора

Перед тем как заплатить компании обязательно должен быть составлен договор, в нем обязательно должны быть прописаны:
•	стоимость;
•	срок аренды;
•	вид работ;
•	график работы;
•	способ доставки;
•	сроки оплаты.

Как правило, представитель фирмы, оказывающая услуги, приезжает на объект и оценивает объем работ, помогают с выбором необходимой машины. На месте можно заключить договор, также очень удобно, что такие фирмы дополнительно могут предоставить в аренду бульдозер в Москве и другую технику необходимую для строительства. К тому же постоянным клиентам часто делают скидки.

Преимущества аренды строительного крана

Аренда автокрана 25 тонн в Москве пользуется большой популярностью, связано это с рядом достоинством:
•	доступная цена;
•	универсальность подъемных кранов;
•	способность работать с большими массами;
•	компания арендодатель предоставляет технику в нужное время и к нужному месту;
•	безопасность рабочих на объекте;
•	консультация и помощь от фирмы-арендодателя;
•	поломки и обслуживание берет на себя компания
•	вместе с техникой предоставляют квалифицированных рабочих.

Перед тем как заказать технику на стройку обязательно продумайте для каких работ она потребуется, составьте смету, узнайте ее мощность и возможности. Тщательная подготовка на первом этапе может сэкономить время, деньги и нервные клетки.





















Для чего нужен автокран и можно ли его арендовать

Автомобильные краны предназначены для подъема, опускания и перемещения различных грузов на относительно небольшие расстояния в горизонтальном направлении. Этот транспорт используют во время строительно-монтажных и перегрузочных работ, но далеко не все организации могут его приобрести. Причина – высокая стоимость и кратность применения. Аренда автокрана позволяет значительно сэкономить финансовые средства, при этом выполнив необходимую работу с его применением.


Классификация автокранов

Модели автокранов могут отличаться между собой по техническим характеристикам, но все они принадлежат к группе стреловых самоходных кранов. Самоходные краны имеют в комплектации современное сменное оборудование, что дает им возможность работать в любых условиях. При необходимости можно изменить параметры рабочего режима.

Это группа кранов отличается высокой маневренностью на небольших территориях и позволяет работать в тесных условиях. Поэтому их классификация зависит от определенных параметров:


1.	Тип привода. Транспорт может быть механическим (устаревшие модели, работающие на дизеле или другом двигателе внутреннего сгорания), гидравлическим (функционирование происходит от насосной станции) и электрическим (выработка энергии осуществляется за счёт генераторной установки).


2.	Количество моторов. Техника с одним мотором управляется двигателем автомобиля. В многомоторных каждый двигатель выполняет определенную функцию и отвечает за работу собственного узла.


3.	Вид шасси. От него зависит мобильность и маневренность техники. Колесный ход позволяет развивать скорость до 60 км/ч. Гусеничный ход отличается высокой проходимостью и гораздо меньшей скоростью, поэтому транспортировать автокран приходится с помощью другого транспортного средства.


4.	Тип стрелы. Стрела – самая важная составляющая крана, которая имеет несколько разновидностей. Телескопическая с жестким подвесом состоит из нескольких секций, обеспечивает непрерывное взаимодействие и удлинение стрелы для рабочей зоны. Решётчатая с гибкими стальными тросами отличается большой грузоподъемностью и устойчивостью даже при сильном ветре, но сложна в установке и редко используется из-за большой габаритности конструкции. В башенной основная стрела играет роль опоры, но при этом легко меняет угол наклона из-за наличия шарниров. Стрела, оборудованная гуськом (предназначен для удлинения основного элемента), обладает большим функционалом.


5.	Грузоподъемность. Выделяют три класса: малый (до 8 тонн), средний (до 50) и большой (от 50). В малом классе находятся лёгкие транспортные средства, которые необходимы для проведения работ на сравнительно небольших территориях. Средняя категория представлена техникой, ориентированной на перемещение стройматериалов, погрузку станков и авто. Тяжёлая техника расположилась в большом классе и используется в крупном строительстве наиболее масштабных объектов: дороги, мосты и прочее.
Преимущества использования автокранов

Многие предприятия не могут обойтись без автокрана, потому что это спецтехника значительно упрощает выполнение многих задач, экономит время и физические силы сотрудников. К тому же на строительной площадке могут располагаться те виды груза, которые человек не в силах сместить.

Помимо грузоподъёмности, автокраны обладают и другими положительными характеристиками:


1.	Они мобильны. Большую часть стрелковых кранов создают на основе автомобильного шасси, что позволяет перемещаться на колёсном ходу. При этом для передвижения не нужны специальные условия: определенный вид дороги, отсутствие холмов или дополнительное оборудование для транспортировки. Техника с навесным оборудованием сможет самостоятельно преодолеть городские и сельские дороги.


2.	Способны независимо передвигаться на строительных площадках. Автокран может работать в любом месте, даже если территория не очищена от мусора или не оснащена дополнительным оборудованием.


3.	Кран не нужно монтировать или демонтировать, потому что он собирается на шасси. При этом его можно перемещать двумя способами: на самом автокране или при использовании железнодорожного транспорта.


4.	Стрелковое оборудование можно менять, что делает технику максимально функциональной и подходящей для многих видов работ.


5.	Автокраны отличаются удобством управления. Спецтехникой можно управлять из кабины водителя или крановщика, а располагается она во вращающейся части крана.


6.	Огромный спектр модификаций позволяет работать с разными видами грузов. Автомобильный кран может поднимать груз от 4 до 100 тонн, но этот фактор зависит от класса грузоподъемности техники. Грузозахватное оборудование позволяет перемещать штучные и сыпучие грузы. Для этого нужно воспользоваться крюковой обоймой или грейфером, в зависимости от планируемых действий.
Для чего нужны автокраны

Автомобильные краны выполняют погрузочно-разгрузочные и строительно-монтажные функции. Поэтому их часто используют для:


•	захвата нужной конструкции;


•	подъема и переноса;


•	опускания или отцепки;


•	постановки груза в начальное положение.

Получается, что это транспортное средство необходимо для выполнения определённых действий с целью перемещения огромного количества груза, выставленного на поток. Для них создаются специализированные платформы автомобильного типа, которые имеют несколько особенностей:


•	высокую маневренность на территории любого размера;


•	быструю сборку и разборку во время подготовки местности к дальнейшим работам;


•	возможность перемещения по городу благодаря полному скоростному режиму;


•	взаимозаменяемые составляющие;


•	относительно небольшую габаритность;


•	возможность управления одним человеком.

Каждый год все автокраны серьезно проверяют, чтобы их использование было безопасным. Современную спецтехнику оснащают управляемыми элементами автомобильных кранов, что положительно влияет на эксплуатационные качества.


Какой автокран выбрать

При выборе автокрана нужно учитывать род деятельности и технические характеристики транспорта: тип стрелы, грузоподъемность, возможность дополнительного оборудования и прочее. В итоге потребителю нужно определиться с:


•	весом груза или монтируемых конструкций – нужно отталкиваться от наиболее тяжёлых предметов;


•	габаритными размерами техники, чтобы устанавливаемая конструкция не задевала стрелу при подъёме;


•	схемой стоянок кранов. Нужно составить перечень грузов и конструкций, которые будут перемещаться по стоянке. При этом на максимальном вылете стрела не должна ложиться на уже установленную конструкцию. Если вы не уверены в соблюдении этого правила, тогда выбирайте автокран с гуськом;


•	высотой подъема крюка на максимальном вылете стрелы. Для этого нужно учитывать габариты здания и его конструкций, размеры грузозахватного оборудование или строп.
Но автомобильный кран – это дорогостоящий вид техники, а неправильно подобранная модель может крайне негативно сказаться на бюджете организации. Поэтому если ассортимент грузоподъёмного транспорта сбивает вас с толку, а автокран не будет работать круглосуточно, тогда лучше проконсультироваться со специалистами и арендовать подходящий вид техники.


Где можно арендовать автокран

Аренда автомобильного крана – это простой и экономичный вариант для многих предприятий, потому что:


•	не придётся выделять огромную сумму на покупку, обслуживание техники;


•	для обслуживания автокрана нужен дополнительный персонал, работа которого тоже оплачивается;


•	не нужно задумываться о месте хранения для спецтехники;


•	возможен выбор и замена оборудования и техники, в зависимости от планируемых действий.

Арендовать подходящую спецтехнику можно в компании Bulldozer.kz, которая обладает большим автопарком. Там находятся свежие модели от лучших мировых производителей, а управляют ими опытные и обученные операторы. В случае возникновения поломки аренда замораживается, а на устранение неисправности уходит примерно 3 дня.

