Сорта винограда для выращивания в Беларуси
 
Виноград – теплолюбивая культура, которую выращивают в южных странах. Но кто сказал, что нельзя создать собственную плантацию и в Беларуси?
Какой виноград выбрать для выращивания в Беларуси?

 
Погодные условия нашей страны не сильно подходят для выращивания классических сортов винограда. Суровый и изменчивый климат с частыми перепадами температур и затяжными дождями, холодными зимами и влажным летом может нанести существенный вред теплолюбивому растению и всему урожаю.

Однако опытные селекционеры давно уже вывели не один десяток районированных сортов, которые отличаются устойчивостью к нестабильной погоде и умеренному климату Беларуси.

Как выбрать лучший сорт винограда для Беларуси?
Каждый сорт обладает своим неповторимым вкусом. Одному садоводу понравится, другому – нет. Чтобы определиться, какой сорт винограда лучше посадить в Беларуси, стоит обратить внимание на важные характеристики каждого сорта:

Устойчивость к морозам
Устойчивость к заболеваниям
Скороспелость
Особенности ухода
Назначение
В зависимости от того, с какой целью высаживается виноград, будет отличаться и выбираемый сорт. Для украшения участка и создания виноградной арки выбирают сорта универсального назначения – «Минский розовый», «Маркет», «Зилга». Для приготовления домашнего красного вина подойдут «Лепсна», «Космос», для белого – «Бианка», «Кристалл». Некоторые растят виноград на изюм – для этих целей лучше отдавать предпочтение сладким кишмишным сортам, которых у нас в стране тоже немало.

Ещё один важный показатель – сумма активных температур винограда. Простыми словами, это общее количество тепла, которое необходимо растению для созревания. Для южных областей подойдут сорта со способностью вызревать при температурах ниже 2600◦. Жителям северного региона стоит присмотреться к сортам, вызревающим при сумме активных температур ниже 2400◦.

Что касается особенностей ухода за виноградом, тут эксперты выделяют три группы: сорта для теплицы, а также укрывные и неукрывные на зиму сорта для открытого грунта. Самыми распространёнными у нас являются сорта, которые нужно защищать от морозов. Выбор здесь велик – селекционеры предлагают садоводам не менее 200 сортов. Так какой же виноград выбрать?

Лучшие сорта винограда для Беларуси

Лучшие сорта винограда для выращивания в Беларуси
В Белоруссии изучением и выведением новых сортов винограда занимается РУП «Институт плодоводства». В его коллекции насчитывается 520 сортов, 17 из которых считаются адаптированными под климатические особенности нашей страны. Все остальные в данный момент находятся на стадии исследования.

Чтобы получить богатый урожай вкусной и сочной ягоды, выбирайте только проверенные лучшие сорта винограда для Беларуси. Фото и описание можно найти ниже.

Минский розовый

Сорт «Минский розовый» был выведен белорусскими селекционерами ещё в 1952 году путём скрещивания нескольких гибридов сорта «Металлический». В результате виноград получился красивым, вкусным и достойным внимания садоводов.

Куст вырастает высокий (до 3 м) и крепкий, благодаря чему способен переносить сильные заморозки в зимний период, обладает средней устойчивостью к болезням и хорошо приживается в любом регионе страны и в любой почве.

Ягоды обладают приятным вкусом и хрусткостью. Виноград имеет универсальное назначение. «Минский розовый» рекомендуют употреблять в свежем виде, так как он отличается повышенным содержанием полезных веществ и диетическими свойствами по сравнению с другими сортами. Он оказывает лечебное действие на сердечно-сосудистую систему человека.

Благодаря высокому содержанию сахара и низкой кислотности плодов, из этого сорта часто готовят вино, соки и другие заготовки на зиму. Нередко он мелькает и в кондитерском деле для приготовления конфитюров, желе, мармелада.

Ещё одно достоинство сорта – ранние сроки созревания. Собирать урожай можно уже в начале сентября. Небольшие по размеру ягоды имеют розовый цвет с сиреневым отливом. Листья округлой формы «украшены» фигурными зубцами по краям, что придаёт лозе декоративные свойства. Не зря «Минский розовый» любят высаживать на участке для украшения.

Из недостатков можно выделить неустойчивость к вирусным заболеваниям и серой гнили. Виноград плохо переживает транспортировку – ягоды быстро мнутся и теряют товарный вид.

Как только виноград поспевает, его необходимо собирать – плоды плохо хранятся на лозе. Виноград требователен к уходу: из-за склонности к обильному росту, особое внимание необходимо уделять формированию и обрезке куста.

Срок созревания: 100-110 дней
Морозоустойчивость: до -30◦
Устойчивость к болезням: милдью и оидиум
Урожайность: 8-12 кг с куста
Масса грозди: 250-300 г
Вкусовые качества: сбалансированный вкус с земляничным послевкусием
Цвет: розовый
Назначение: универсальный
Сроки хранения: 1 месяц
Сахаристость: 22-25%
Кислотность: 6-7 г/л
Лучшие сорта винограда: Минский розовыйЛучшие сорта винограда в Беларуси: Минский розовыйЛучшие сорта винограда для Беларуси: Минский розовый

Супага

Изначально выведенный как столовый сорт, со временем «Супага» был вытеснен более новыми разновидностями винограда и был вынужден отойти в разряд технических. Но и это не помешало ему занять особое место в огороде дачников не только Беларуси, но также Норвегии, Швеции, Молдовы и даже США и Канады.

«Супага» является ранним сортом, срок его вегетационного созревания составляет 110-115 суток, а полноценное плодоношение начинается на 3 год. В зависимости от региона выращивания сбор урожая проводят с середины августа до начала сентября.

Куст отличается рослостью: он способен разрастаться до 4 метров в высоту и занимать площадь в 5 кв м. Гроздь имеет форму цилиндра и вырастает до 30 см в длину. Плотная мякоть хорошо переносит перевозки на длительные расстояния и хранится до 1 месяца. Благодаря красивым крупным листьям сердцевидной формы, виноградный куст часто выполняет и декоративную функцию на дачном участке. Из лозы формируют арочные и беседочные навесы.

Особое качество сорта «Супага» – повышенная устойчивость к заморозкам. Зимой куст не нуждается в укрытии и выдерживает до -25 градусов, а иногда и больше. Большинство виноградных заболеваний ему тоже не страшны, при этом, он приносит отличную урожайность. При правильном уходе с одного кустика можно получить до 70 кг ягод!

В отличие от «Минского розового», «Супага» отлично хранится на кустах даже после полного созревания ягод. Он не теряет своих вкусовых характеристик, а, наоборот, становится более сахаристым, сладким и ароматным. Приторную медово-клубничную сладость ягод разбавляет лёгкая кислинка и мускатное послевкусие. Шкурка хорошо сращена с плодом, поэтому отлично пережёвывается.

Помимо употребления в свежем виде «Супага» широко применяется в кулинарии. Из ягод готовят варенье, муссы, салаты.

Недостатков у сорта почти не наблюдается. Прежде всего – это уязвимость к филлоксере и хлорозу, которые представляют огромную опасность для роста и развития винограда. Для борьбы с ними кусты необходимо регулярно обрабатывать раствором медного купороса.

Срок созревания: 110-115 дней
Морозоустойчивость: до -30◦
Устойчивость к болезням: милдью, серая гниль, оидиум
Урожайность: 50-70 кг с куста
Масса грозди: 350-600 г
Вкусовые качества: сладкий с медово-клубничными нотками и лёгкой кислинкой
Цвет: зелёный с янтарно-золотым оттенком
Сроки хранения: несколько недель
Сахаристость: 17-20%
Кислотность: 5-8 г/л
Лучшие сорта винограда: СупагаЛучшие сорта винограда для Беларуси: СупагаЛучшие сорта винограда в Белоруссии: Супага

Зилга

«Зилга» – морозоустойчивый сорт винограда, который успешно выращивается в Латвии, Литве, Эстонии, Швеции, Канаде и, конечно, в Беларуси. Кусты способны переносить температуры в -32 градуса при условии достаточного снежного покрова. На юге страны лозу можно оставлять без укрытия прямо на шпалерах – растение не перемёрзнет и будет давать стабильный урожай.

Виноград сильнорослый, может достигать 2 м высотой. На одном побеге формируются 2-3 крупные грозди массой до 400 г. С одного куста можно собрать 12 кг ягод – в этой характеристике «Зилга» уступает предыдущему сорту. Внешне виноград напоминает Изабеллу – внутри синей кожицы находится сочная, желеобразная мякоть.

«Зилга» – раннеспелый сорт, который даёт урожай уже в начале августа. Чем дольше ягоды висят на кусте, тем слаще они становятся. Но если виноград передержать в засушливый сезон, он может высохнуть и превратиться в изюм.

Сами ягоды обладают кисло-сладким вкусом и мускатным послевкусием. Ближе к осени они становятся менее кислыми.

Несмотря на высокую устойчивость к милдью, оидиуму и серой гнили, виноград нуждается в постоянном уходе и обработке, особенно, в особо влажное или засушливое лето.

Срок созревания: 100-110 дней
Морозоустойчивость: -32◦
Устойчивость к болезням: милдью, серая гниль, оидиум
Урожайность: 12 кг с куста
Масса грозди: 200-400 г
Вкусовые качества: кисло-сладкий с мускатными нотками
Цвет: синий
Сроки хранения: 3-4 месяца
Сахаристость: 18-20%
Кислотность: 4-7 г/л
Лучшие сорта винограда: ЗилгаЛучшие сорта винограда в Беларуси: СупагаЛучшие сорта винограда для Булоруссии: Супага




















Купить саженцы винограда Лидия
 
 ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ: 
Виноград Лидия — это гибридный сорт винограда, полученный путём скрещивания европейского сорта Vitis Vinifera и американского Vitis Labrusca.

Он входит в группу изабельных сортов, которые отличает от других характерным вкусом и ароматом. Виноград Лидия выращивается регионах России, на территории Украины и Молдавии и хорошо распространен у Республике Беларусь. Этот виноград особенно любим фермерами за свою высокую и стабильную урожайность, а также за нарядный вид кустов и гроздей, украшающих собой любой участок.

ОПИСАНИЕ ВНЕШНЕГО ВИДА

Назначение	универсальный
Сахаристость сорта	18 — 19 %
Форма грозди	коническая или цилиндроконическая
Вес грозди	100-110 г
Форма ягод	округлая овальная
Вес ягод	3- 4 г
Цвет  ягод	тёмно-красный с розоватым отливом
Описание вкуса	сочные сладкие ягоды со вкусом земляники
Описание кустов
Сорт Лидия имеет крупные либо средние слаборассечённые листья округлой формы с тремя или пятью лопастями. Цвет листьев зелёный, на нижней стороне густой войлокообразный пух. Лозы и побеги светло-коричневые.

Описание гроздей
Густо разрастающиеся кусты Лидии дают некрупные грозди глубокого тёмно-красного цвета, которые очень красиво выглядят на шпалере, стене или беседке. Хорошо вызревающая лоза имеет до 80% плодоносящих побегов, каждый из которых приносит по две грозди.

Описание ягод
Сорт Лидия имеет рыхлые ветвистые грозди конической или цилиндроконической формы. Средний вес грозди небольшой — 100-110 г. Ягоды тёмно-красные с розоватым отливом, густо покрытые восковым налётом сиреневого оттенка. Виноградины некрупные. Диаметр одной ягоды не больше 15 мм; вес — 3-4 г. Форма чаще округлая, иногда слегка овальная. Мякоть слизистая с характерным земляничным вкусом и специфическим ароматом. Кожица плотная.

ОПИСАНИЕ ОСНОВНЫХ ХАРАКТЕРИСТИК СОРТА

Виноград  Лидия относится к позднеспелым. Срок его созревания — 150-160 дней. Виноград даёт стабильный урожай 150 ц/га  при правильно организованном уходе.

Сахаристость ягод — 18-19 г/100 мл. Кислотность — 5,5-9,3 г/л. Ягоды обладают высокой калорийностью — 70-75 ккал/100 г.

Когда впервые завезённый в Европу с американского континента, виноград Лидия принёс с собой и заболевания, до того не поражавшие европейские сорта винограда:  милдью и оидиум, оказалось, что сам сорт Лидия обладает высокой устойчивостью против этих заболеваний. По этой причине его впоследствии стали скрещивать с европейскими сортами с целью повысить эту сопротивляемость и у них. Использовался как черенки к подвоям, присаживался к старым кустам европейского винограда.

Виноград Лидия обладает средней устойчивостью к филлоксере и подвержен известковому хлорозу. Морозоустойчивость этого винограда выше, чем у многих европейских сортов, растущих в южных регионах, но сильные морозы ему во вред.  Также он хорошо реагирует на внесение удобрений, без вреда для себя переносит избыточную влажность и засоленность почвы.

ПРИМЕНЕНИЕ

Как и другие изабельные сорта винограда, Лидия относится к сортам техническим, применяемым в основном для изготовления десертного вина, крепких виноматериалов и сока.

ДОСТОИНСТВА И НЕДОСТАТКИ ВИНОГРАДА

Плюсы винограда Лидия:

неприхотливость в уходе  и устойчивость к заморозкам и переувлажнению почвы;
стабильно высокие урожаи;
легкая посадка
устойчивость к милдью и оидиуму;
высокая калорийность и сахаристость;
наличие цветков обоих полов делает возможным самоопыление растения- формирование завязи быстрое;
высокая транспортабельность ягод благодаря плотной кожице.
Минусы винограда Лидия:

сильный вред из—за подверженности филлоксере и хлорозу;
в конце периода созревания ягоды слабо держатся на плодоножке,когда дует — могут опадать от сильного ветра;
урожайность может снижаться когда ягоды и грозди чрезмерно быстро растут, поэтому винограду Лидия требуется регулярное пасынкование и обрезка;
большое количество пектинов, содержащихся в мякоти винограда, в результате брожения превращается в метинолы, опасные для здоровья —  из-за этого в некоторых странах Лидия не используется для производства вина;
из него готовят вкусное варенье, поскольку особенно вкусны ягоды после термообработки.
ОСОБЕННОСТИ ВЫРАЩИВАНИЯ И УХОДА

ЗА виноградом лидия

Оптимальной почвой для винограда Лидия будет чернозём или лёгкий суглинок. Желательно, чтобы почва хорошо пропускала влагу, при этом не слишком её задерживая. Глубина залегания грунтовых вод должна быть не меньше 1,5 метров. Формирование места для посадки Лидии необходимо осуществлять с учетом следующих факторов:

Выбирая место для высадки виноградного куста, следует отдавать предпочтение хорошо освещённым и свободно продуваемым участкам,
По возможности следует избегать открытых мест, где возможен сильный ветер — он приносит вред созревшим ягодам — от него созревшие ягоды слетают с плодоножки.
Поливку куста нужно производить во время распускания почек, перед началом цветения и после него.

После поливки куста желательно произвести мульчирование. Лидия хорошо принимает удобрения и подкормки во время посадки. Желательно производить профилактическую обработку против филлоксеры, иначе она нанесет большой  вред листьям, потом придется проводить их обрезку. Обработка против грибковых заболеваний не требуется, судя по отзывам опытных виноградарей.

Обрезку проводят с учетом особенности лозы Лидии и опоры, к которой она крепится.

РЕЦЕПТ РОЗОВОГО ВАРЕНЬЯ ИЗ ЛИДИИ

Виноградное варенье приготовить довольно просто. Подготовьте виноградины для варенья — промойте и высушите. Найдите банки, в которых будете закатывать свое будущее варенье. Прокипятите их на огне. Теперь надо перемешать ягоды и сахар в пропорции 1/1 . Если хотите варенье с кислинкой, положите чуть меньше сахара. После того как ягоды и сахар перемешаны, поместите их в банку. Плотно закройте крышкой. Ваше розовое варенье готово. Зимой оно вам пригодится.
























Описание

Питомник Султан Сад предлагает купить однолетние  саженцы винограда   Паланга  собственного производства   в аг. Самохваловичи Минского р-на,  Минской обл. Республики Беларусь.

Саженцы Винограда Паланга закрытой корневой системой в литровых горшках, имеют однолетний прорость 50 — 70 см.

 

 Характеристики                                   Показатели
Грозди
Плотность	плотные
Размер	средние
Форма	коническая
Средняя масса грозди	280 — 310 г
Куст
Сила роста	очень сильнорослый
Описание
Группа	Универсальный сорт
Устойчивость	к/у
Созревание	ранняя
Предназначение	для использования в свежем виде и приготовления вина
Вкус
лабрусковый
Устойчивость к болезням	устойчив к милдью, оидиуму и серой гнили
Морозоустойчивость	-27 — 30°С
Страна происхождения	Литва
Особенности агротехники
Созревает	115 — 120 дней (в начале августа)
Нагрузка на куст	30 — 40 глазков
Особенности	транспортабельность средняя
Дегустационная оценка свежего винограда	7,2 балла
Особенности	для беседочной культуры
Побеги
Вызревание побегов	очень хорошее
Ягоды
Размеры	средние
Описание 3	зеленовато-розовые
Форма	округлая
Цвет	розовая
Кожица	плотная, но съедаемая
Мякоть	сочная, мало слизистая
Сахаристость сока ягод	18 — 22 г/100 см 3
Кислотность	5 — 7 г/дм 3
Масса   100 ягод	2,7 — 3,0 г
Виноград  Паланга — универсальный сорт винограда селекции Литвы.

Раннего срока созревания — 115-120 дней. В условиях  Республики Беларусь созревает в начале августа. Кусты большой силы роста. Грозди средние, 280-310 г, конические, плотные.

Ягоды средние, массой 2,7-3,0 г, округлые или слабо овальные, зеленовато-розовые.

Мякоть сочная, мало слизистая, вкус с ненавязчивым изабельным ароматом. Кожица плотная, но съедаемая. Отличается высоким сахаронакоплением.

 Морозостойкость очень высокая, сорт выдержал в 2006 году без укрытия на зиму -30°С. Виноград  Паланга устойчив к милдью, оидиуму и серой гнили.

Дегустационная оценка свежего винограда 7,2 балла.

Транспортабельность средняя.

Пригоден для использования в свежем виде и приготовления вина. Паланга рекомендуется для беседочной культуры.

Уход за виноградом Паланга.

 Уход за виноградомПаланга после посадки заключается в проведении таких агротехнических процедур, как рыхление, поливы, обрезка, подкормка. Особое внимание нужно уделить уходу в первые 3–4 года после посадки, поскольку культура на протяжении этого времени ещё формируется. Регулярное рыхление почвы и удаление сорняков возле куста обеспечит не только лучшее «дыхание», но и поступление большего количества питательных элементов к корням.

Виноград любит влажную почву, поэтому о поливах забывать не стоит, но переувлажнений также не следует допускать. Рекомендуется совмещать поливы с внесением удобрений.

Подкормки способствуют хорошему развитию растения и увеличению будущего урожая. Питательные вещества вносят в следующей последовательности: Первую подкормку проводят весной при установке температуры на отметке в +16˚С. В качестве удобрений можно использовать суперфосфат (20 г), калийную соль (5 г) и аммиачную селитру (10 г), которые разводят в ведре воды и поливают под корень из расчёта 10 л на один куст. Вторую подкормку осуществляют калием и фосфором в соотношении 1:2 во время образования завязи. На ведро воды расходуют около 30 г смеси. При активном созревании ягод вносят питательные вещества, состоящие из сернокислого калия (25 г) и суперфосфата (50 г), которые также растворяют в ведре воды. Готовым раствором поливают растение под корень.

Немаловажной процедурой является также обрезка, которую проводят каждую осень, удаляя всё ненужное, что выросло за летний период. Формирование лозы улучшает развитие куста, способствует своевременному созреванию урожая. Кроме этого, осуществляют подвязывание ветвей. Эта процедура необходима для предотвращения обламывания веток под весом гроздей, которые по мере созревания становятся более тяжёлыми.

Несмотря на то,  что виноград Виктория относится к морозоустойчивым сортам, его все же рекомендуется утеплять на зиму. В качестве материалов можно использовать ткань, еловые ветви либо просто сухую почву.

Особенности возделывания Винограда Паланга.
Виноград Паланга  является скороплодным сортом. Буквально на 2–3 год после посадки можно получить первый урожай. Из-за того, что сорт наделён склонностью к растрескиванию ягод, поливы следует проводить правильно. Когда урожай начинает созревать, что происходит, как правило, в августе, искусственные поливы полностью прекращают, но только в том случае, если периодически проходят дожди. Если стоит засушливая погода, то умеренный полив все же потребуется. В противном случае после осадков произойдёт резкий скачок влаги в почве, что приведёт к растрескиванию кожицы на ягодах. Если лето выдалось дождливым, над виноградником рекомендуется установить навес. Таким образом, удастся контролировать влажность почвы.

Помимо основных подкормок, которые вносятся в течение вегетационного сезона, Викторию можно удобрить микроэлементами в хелатной форме по листу, т. е. внекорневым способом, например, Кристалонном. Это повышает устойчивость растения к болезням, улучшает вкус плодов. Удобрения в хелатной форме — это наиболее усваиваемая форма питательных веществ, которая используется в основном для подкормки микроэлементами.

Для получения красивой и полновесной грозди, опытные виноградари прибегают к такому приёму: при помощи малярной кисти «вычёсывают» гроздь вначале роста ягод. Такая процедура позволяет удалить недоразвитые, а также слабые и повреждённые завязи.

Сперва прореженная гроздь смотрится не очень привлекательно, но по мере роста плодов она приобретает красивую внешность.

Для защиты кустарника от ос, вблизи рекомендуется высаживать пряные травы, укрывать грозди марлей или сетчатыми мешочками. Во время созревания ягод нужно осматривать грозди и удалять те, на которых есть треснувшие плоды.

Чтобы предотвратить появление и развитие заболеваний, виноград Паланга в период созревания рекомендуется обрабатывать специальными препаратами. К таковым относятся железный купорос, бордосская жидкость, Ридомил (контактный и системный фунгицид), Цинеб (оказывает системное и контактное действие на патогены). Обработку системными фунгицидами проводят весной до распускания почек, после образования ягод и в осенний период после сбора урожая. Контактные фунгициды применяют при длительных дождях, а также после сильного тумана и дождя, т. е. при высокой влажности.

Контакты
Солтан Гаджиев

дом. тел./факс: +375 (17) 506-7159
моб. тел.: +375 (29) 652-0787
e-mail: soltan-h@yandex.ru

Наш адрес
Питомник и сад плодовых и ягодных растений «СултанСад»

Республика Беларусь

223013, Минский район
аг. Самохваловичи, переулок Мирный, д.5



























Сорта винограда кишмиш: выбираем лучшие
 

 
Издавна зеленый виноград считался не только самым полезным и вкусным, но и самым изысканным фруктом. Любопытно, что именно виноград люди стали выращивать одним из первых в истории человечества. И не зря: эта культура дает отменный урожай, неприхотлива и не придирчива к погодным условиям. В настоящее время сортов так много, что зеленый виноград активно применяют в производствах самой разной направленности. О наиболее популярных сортах винограда кишмиш мы расскажем в этой статье.

 
Виноград кишмиш многолетнее растение, родина которого до сих пор не известна. Некоторые ученые уверяют, что кишмиш стали выращивать около 60000 лет назад. Тогда красивые и вкусные плоды этого растения предназначались для пиршеств обеспеченных древних египтян. Последующие несколько столетий виноград активно “путешествовал” по миру: его выращивали в странах с подходящим климатом.
Сегодня упоминание о ягоде можно найти в старинных легендах, песнях, пословицах, поговорках и стихах. Одно из преданий гласит, что Ной, который спас свою семью на ковчеге, подарил жизнь не только новому поколению, но и открыл миру виноград. Правда, современных садоводов легенды интересуют мало: они знают одно - кишмиш привлекателен уникальным составом витамин, а значит выращивать на своем участке стоит именно этот вид.


Сорт винограда "Кишмиш №342 (Венгерский)"
Этот высокоурожайный сорт винограда, как можно понять из названия, был выведен в Венгрии. Сорт отличают сильнорослые кусты: не узнать кишмиш 342 виноград на фото сложно. Плоды довольно крупные: средний размер ягод 16 на 18 миллиметров, а вес до трех с половиной граммов. Ягоды зелено-золотистого цвета, и яйцевидные по форме. Гроздья могут быть очень крупными, но зачастую средние: до полукилограмма.


Заметим, что кишмиш 342 является очень ранним, но несмотря на это он отличается бесподобным вкусом и мясистой, сочной мякотью. Сложно не отметить и очень нежный, мускатный привкус. Созревший виноград может довольно долгое время провисеть на кусте (около двух месяцев).

Плюсы: Кишмиш “Венгерский” порадует садовода высокой устойчивостью к большинству грибковых заболеваний. Сорт не боится морозов до минус двадцати шести градусов. Благодаря тому, что созревает рано, выращивать его можно в самых нестандартных для этого регионах. Также этот виноград часто выращивают для детей, так как у него тонкая кожица и молодые желудки его отлично усваивают. Обладает хорошей транспортабельность.

Минусы: если виноград передержать на кусте, то он быстро потеряет свои товарные свойства. Некоторые не очень любят его за некрупные грозди и то, что “Венгерский” не является бессемянным сортом, проще говоря кишмиш 342 с косточками.

Особенности посадки и ухода: посадка производится традиционно без особых требований. Кишмиш 342 совершенно неприхотлив, и дополнительным уходом вас вряд ли обременит. Правда, как и практически каждый сорт винограда, потребует, чтобы его укрыли на зиму.


Виноград "Кишмиш Лучистый"
Этот сорт является самым высокоурожайным и высококачественным. Кусты “Лучистого” среднерослые или сильнорослые, размер листьев средний, черешок длинный, а цвет - бледно-зелёный. Что касается плодов, то сорт винограда кишмиш лучистый приятно удивит вас довольно крупными ягодами: средний вес одной до четырех граммов. Длина гроздей может достигать сорока сантиметров. Виноград отлично храниться и легко переносит перевозки. При этом новичкам не удастся вырастить плодоносный виноградник, так как этот сорт требует особого ухода. Фото винограда “Кишмиш Лучистый” смотрите в статье ниже.


Что касается урожайности, то грозди “Лучистого” очень крупные, большие. Только представьте: одна гроздь может весить килограмм. По форме грозди напоминают конус. Плоды также крупные, удлиненные, ярко-розового цвета. Этот сорт легко узнать по плотной мякоти и мускатному аромату.

Плюсы: это ранний сорт, который отличается повышенной урожайностью и хорошей транспортабельностью.

Минусы: вам это может показаться странным, но недостатком этого сорта является высокая урожайность. В результате гроздья становятся очень тяжелыми, от чего кусты перегружаются, а ветви ломаются. Кроме того, виноград кишмиш Лучистый совершенно не устойчив к морозам.


Особенности посадки и ухода: высаживать кишмиш Лучистый можно как весной, так и осенью. Если вы решите делать это в весеннее время, то сажать однолетние одревесневшие саженцы лучше всего в конце апреля-начале мая. При уходе за этим сортом стоит помнить главное: он подвержен перегрузке кустов, а значит ветвям нужно сделать дополнительную опору. Если будет осуществляться постоянная обрезка винограда, то сорт отблагодарит вас еще более высокой урожайностью.


Виноград “Кишмиш Юпитер”
Этот сорт винограда называют “американским чудом”. Отличается он кустами средней величины и массой гроздей до пятисот граммов. По форме грозди цилиндро-конические, умеренно рыхлые. Что касается ягод, то они очень крупные для винограда: вес одной виноградинки может достигать семи граммов. По форме ягоды овальные, насыщенно розового цвета (могут быть даже красными). Ягоды, которые созрели полностью, могут быть темно-синими. Вкусовые характеристики “Кишмиш Юпитера” не подведут: он известен легким мускатным вкусом, мясистой и сочной мякотью и тонкой прочной кожицей. Что касается урожайности, то она стабильная и высокая.


Плюсы: стоит похвалить отличную морозоустойчивость этого вида: без особых повреждений “Юпитер” переживет морозы до минус двадцати семи градусов. Несмотря на то, что кожица у винограда плотная, растрескивания ему не характерны. Не боится ос.

Минусы: небольшой размер гроздей.

Особенности посадки и ухода: высаживают виноград “Юпитер” традиционно в общепринятый срок. Неприхотливый, укрывать на зиму не нужно.


Виноград “Кишмиш Черный”
“Кишмиш Черный” зародился в Средней Азии. Его можно узнать по округлым листьям среднего размера. Особенность винограда бессемянных сортов в том, что цветки являются обоеполыми, а значит не нуждаются в опылении. Кусты “Кишмиш Черного” разрастаются и развиваются довольно быстро. Грозди средние, вес одной может достигать восьмисот граммов, по форме цилиндрические. Кожица ягод довольно плотная, но когда-то будете пробовать виноград, этого не ощутите. Ягоды можно назвать относительно небольшими: одна весит до трех граммов.


Плюсы: устойчив к болезням и морозам (перенесет даже минус двадцать пять градусов). При транспортировке плоды, благодаря толстой кожице, не испортятся. Высокая урожайность и неприхотливость. Сорт идеально подходит для дачников-новичков.

Минусы: маленький размер ягод.

Особенности посадки и уход: сорт винограда “Кишмиш Черный” предпочитает солнечную и просторную местность, которая при этом ограждена от сквозняков. Особых хитростей при уходе нет: просто своевременно удобряйте и поливайте кусты.


Виноград “Кишмиш Запорожский”
Вывели этот бессемянный сорт в Украине. Побеги винограда “Запорожского” могут быть как среднерослыми, так и сильнорослыми. На одном кусте будет более девяноста процентов плодоносных побегов. Гроздья отличаются своей характерной конической формой и огромным размером - до полутора килограммов. При этом ягоды винограда “Запорожского”, если сравнивать с другими видами, довольно мелкие: до двух с половиной грамм. Отличаются овальной формой и темно-красной или темно-фиолетовой кожицей. Мякоть мясистая, сочная, вкус мармеладный, очень приятный. Маленький размер ягод успешно компенсируется высокой и стабильной урожайностью.


Плюсы: является универсальным опылителем и радует высокой урожайностью. Отменный вкус плодов и эстетический вид ягод, что важно, если виноград выращивается с целью продажи.

Минусы: склонен к образованию большого числа пасынков. Из-за своего сладкого вкуса очень нравится осам. Сложно отделять гроздья от плодоножки.


В вопросах посадки и ухода особых нюансов нет: этот сорт винограда Кишмиш неприхотлив к условиям, и беспроблемно переносит морозы до минус двадцати пяти градусов, а то и больше.


Хорошего урожая!























Виноград Кардинал

Хит продаж:	Да
Доступное количество:	1000
Штук на кисти:	67
Содержание сахара:	15,6-18,0 г/100 мл
Содержание кислот:	7-8,4 г/л
Вес плодов:	6-7 г
Вес кисти:	340-510 г
Форма плодов:	округлая
Дегустационная оценка:	8-9 из 10


  300 р/шт.
 
 
Описание Виноград Кардинал

Кардинал - столовый сорт винограда. Он получил распространение в Югославии, Франции, Италии и других странах. Коронка и верхние молодые листья молодого побега светло-зеленые, без опушения, со слабо-бронзовым оттенком на концах зубчиков. Рассеченность листьев средняя. Однолетний вызревший побег ярко-коричневый, узлы темно-коричневые. Лист крупный, округлый, среднерассеченный, пятилопастный, голый, блестящий, гладкий, иногда слегка волнистый. Верхние вырезы средней глубины и глубокие, чаще закрытые, со щелевидным или овальным просветом, нижние открытые, лировидные, узкие или в виде входящих углов. Черешковая выемка открытая, сводчатая, иногда с одной стороны окаймленная жилкой. Конечные зубцы треугольные, удлиненные, с округлыми вершинами и светлым окаймлением. Краевые зубчики треугольные, с выпуклыми сторонами (почти куполовидные) или пиловидные. Опушение отсутствует на обеих сторонах листа. Цветок винограда обоеполый. Гроздь крупная (длиной 19-28, шириной 13-19 см), цилиндро-коническая, рыхлая и очень рыхлая. Ножка грозди длинная (6-8 см), зеленая. Гребень зеленый, легко ломается. Масса грозди 342-510 г. Ягода очень крупная (длиной 21-29, шириной 18-23 мм), округло-овальная или овальная, иногда со скошенной вершиной и небольшой бороздкой на ней, фиолетово-красная, с дымчатым восковым налетом (данные промышленного виноградника, с невысоким уровнем агротехники - при хорошем уходе намного крупнее). Масса 100 ягод 600-700 г. Кожица сравнительно плотная, но легко разрывается. Мякоть мясисто-сочная, хрустящая, зеленовато-белая. Вкус винограда приятный, со слабо выраженным мускатным ароматом. В ягодах по 2-4 крупных семени.

Ведущие признаки сорта винограда Кардинал: голый с металлическим блеском и довольно крупными зубцами лист- очень крупные, фиолетово-красные ягоды, с мускатным привкусом- очень раннее созревание.

Саженцы с раскидистыми, среднеоблиственными побегами. Листья светло-зеленые, блестящие, слаборассеченные, с открытой широкой черешковой выемкой. Зубчики крупные, острые. Осенняя окраска листьев желтая.

Вегетационный период. Кардинал относится к сортам винограда очень раннего срока созревания. От распускания глазков до съемной зрелости ягод в Геническе проходит 121 день при сумме активных температур 2308 °С. Созревание ягод наступает в конце первой - второй декады августа. Кусты средней силы роста. Побеги вызревают удовлетворительно.

Урожайность. Кардинал - сорт с потенциально высокой, но неустойчивой урожайностью. Количество плодоносных побегов на кусте 67, гроздей на развившемся побеге 0,9, на плодоносном 1,3.

Устойчивость. Сорта винограда Кардинал неустойчив к оидиуму, милдью, бактериальному раку, сильно восприимчив к серой гнили ягод, повреждается гроздевой листоверткой.

В годы с неблагоприятными метеорологическими условиями в период цветения у этого сорта проявляется значительная склонность к осыпанию цветков, завязей и горошению ягод. Вследствие этого товарность сорта снижается: в гроздях нередко остается всего 10-15 нормальных ягод.
Сорт винограда очень неустойчив к морозам и заморозкам. Недостаток - неравномерное созревание ягод, сильное поражение их серой гнилью в неблагоприятных условиях.

Особенности агротехники сорта винограда Кардинал. Теплолюбивый сорт. Промышленная культура его может быть развита только в районах, хорошо обеспеченных теплом. Он неплохо растет и плодоносит на южных и юго-западных склонах с легкими суглинками, супесчаными, черноземными почвами.
Для кустов этого сорта пригодна формировка по типу двуплечего Гюйо или веерная с нагрузкой 25-30 глазков и 13-16 плодовых побегов на куст. В наиболее обеспеченных теплом виноградарских районах, на южных и юго-западных склонах возможна и высокоштамбовая культура. Наличие многолетней древесины способствует получению высоких урожаев, крупных нарядных гроздей. При формировании по типу двуплечий кордон на высоком штамбе обрезка побегов должна быть сравнительно короткой, с оставлением не более 5-6 глазков на плодовом побеге.


Рекомендуемые подвои Берландиери x Рипариа СО4, а на карбонатных почвах - Шасла x Берландиери 41 Б.

Технологическая характеристика. По механическому составу грозди Кардинал относится к столовым сортам винограда. Он отличается хорошей сахаристостью - 15,6-18,0 г/100 мл и сравнительно невысокой кислотностью - 7-8,4 г/л. Виноград отлично переносит транспортировку и длительное хранение (до трех месяцев). Дегустационная оценка винограда 8-9 баллов. Компоты и варенье имеют красивый вид и высокие вкусовые качества. Капризный, неустойчивый, но хорошего внешнего вида и вкуса сорт винограда.


*Традиционно считалось, что родители сорта Кардинал Флейм Токай и Альфонс Лавалле, но данным генетического анализа одним из его родителей оказался сорт Королева виноградников, а не Флейм Токай.

Характеристики Виноград Кардинал
Хит продаж:
Да
Доступное количество:
1000
Штук на кисти:
67
Содержание сахара:
15,6-18,0 г/100 мл
Содержание кислот:
7-8,4 г/л
Вес плодов:
6-7 г
Вес кисти:
340-510 г
Форма плодов:
округлая
Дегустационная оценка:
8-9 из 10
Рекомендуем
























Все о винодельческом бизнесе в Австрии
  
Разнообразие почв и благоприятный климат обеспечивают в Австрии почти идеальные условия для виноградарства. Последние 10–20 лет молодые австрийские вина активно набирают популярность не только в Европе, но и за ее пределами. Неудивительно, что возможности для организации винодельческого бизнеса вызывают пристальный интерес со стороны потенциальных инвесторов.



Особенности австрийского виноделия

Первые упоминания о производстве вина на территории Австрии датируются еще 7 веком до нашей эры. На протяжении сотен веков местное виноделие переживало периоды спада и подъема, но практически не было известно в Европе. Лишь в начале XIX века австрийские вина появились на мировом рынке. В 50-х года XX века австрийское виноделие переходит на промышленный уровень за счет технического усовершенствования производства.

Плантация винограда в Вахау

Было бы счастье, да несчастье помогло. Если бы не винный скандал 1985 года, возможно, сейчас австрийское виноделие не занимало бы таких высоких позиций на мировых рынках
Как ни парадоксально, самым позитивным образом на развитие виноделия Австрии повлиял оглушительный гликолевый скандал. К середине 80-х годов на виноградниках выращивали столько сырья, что его просто не успевали перерабатывать. В результате вино получалось кислым и водянистым, а для улучшения его качества часто использовали химические присадки.

В июле 1985 года многих производителей поймали на использовании вредного для здоровья диэтиленгликоля, которым подслащивали вино с высокой кислотностью. Судебные процессы, колоссальные штрафы и даже тюремные заключения – в считанные дни зарубежные скупщики вина закрыли свои двери перед Австрией.

Тем же летом был принят один из самых суровых в мире законов о виноделии. Из цепочки винодел–виноторговец–потребитель полностью исключили среднее звено. Был ужесточен контроль за качеством вина, особенно по содержанию сахара. А позднее норму сбора с одного гектара ограничили до 9 000 кг.

Активнее всего себя стали проявлять молодые виноделы, которые обучались в лучших винных домах Франции, Италии, США и Южной Африки. Упор был сделан на местные сорта винограда, а на производстве применялись современные технологии с акцентом на качество, а не на количество. В итоге за 30 лет Австрия смогла вернуть себе высокий авторитет в области виноделия. А винодельческий бизнес стал перспективным и прибыльным.

Выбор региона для организации бизнеса

Карта винных регионов Австрии

Виноделием в Австрии занимаются в 16 регионах

Австрийское виноделие сосредоточено в 4 областях на востоке и юго-востоке страны:

В Вене;
Нижней Австрии;
Бургенланде;
Штирии.

Сейчас площадь виноградных плантаций занимает 45 786 га. В год австрийские винодельни производят 2 300 000 гектолитров вина. Основу виноделия составляют белые сорта винограда – на их долю приходится 67,1 % всего производства. Самым главным сортом считается Грюнер Вельтлинер (31,6 %), который культивируется в Нижней Австрии и на севере Бургенланда.

Кстати, австрийские вина классифицируют не по сортам винограда, а по региону, где он выращивается. Для этого введена специальная система DAC (Districtus Ausrtiae Controllatus).

Какие площади занимают австрийские виноградники, можно посмотреть на диаграмме ниже:

диаграмма площадей виноградников

Площадь виноградников в Австрии

Венвертель

Крупнейший винодельческий регион на севере Австрии, граничащий с Чехией и Словакией. В основном здесь выращивают сорта Грюнер Вельтлинер, Рислинг, Шардоне и Пино Блан, а на северо-западе сосредоточены несколько плантаций красных сортов винограда: Цвайгельт, Блауер Португизер и Блаубургер.

Вкусовые качества вина в этом районе меняются в зависимости от места произрастания винограда. Так, умеренный климат на большей части территории Венвертеля обеспечивает белому вину легкие фруктовые оттенки. А на «климатическом острове» Ретце с жарким и сухим летом и самым долгим солнечным днем в Австрии вино получается с более крепким и концентрированным вкусом.

Бургенланд

Второй по величине винодельческий регион на востоке Австрии. Он включает 4 района виноградарства:

Южный Бургенланд;
Центральный Бургенланд;
Нойзидлерзее-Хюгельланд;
Нойзидлерзее.
Жаркий летний климат, который компенсируется влажным воздухом от озера Нойзидлерзее, и большое количество лесных угодий создают идеальные условия для выращивания белых сортов винограда Вельтлинер, Шардоне, Вайсбургундер и Рослер, а также красных Блауфранкиш и Цвайгельт.

Один из лучших в Европе сортов сладких вин – аусбрух – производят на винодельнях близ города Руст. Особый глубокий аромат и сладость достигаются за счет того, что делают вино из винограда, снятого с лозы чуть подсохшим.

Кампталь

Третий по величине винодельческий регион, расположенный вокруг города Лангенлойс к северу от Дуная. Сырьем для лучших вин Кампталя являются виноград Грюнер Вельтлинер и Рислинг, произрастающие на южных склонах скалистого холма Хайлигенштайн.

Также большой популярностью пользуется продукция с плантаций Каферберг, Гайсберг и Шенкенбикль. Здешние вина отличаются особо тонкой кислотностью и насыщенным минеральным характером.

Карнунтум

На небольшой территории района на юго-востоке от Вены разместились 750 виноградных плантаций. Центрами виноделия являются муниципалитеты Геттсбрунн, Хефлейн и Преленкирхен. В основном здесь выращивают белые сорта Вельтлинер, Пино Блан, Рислинг и Шардоне. Однако за последние 10 лет большую популярность приобретают и красные сорта: Каберне Совиньон, Цвайгельт, Блауфранкиш и Блауер Португизер.

Наибольшей популярностью в Европе пользуется производимый здесь «Примус Карнунтум» – легкое белое вино с тонкими фруктовыми нотками и «Рубин Карнунтум» с глубоким, насыщенным вкусом.

Донауланд

Виноградники на склонах холмов

Хотите попробовать настоящий айсвайн? Приезжайте в Нижнюю Австрию!
Винодельческая область на северо-западе от Вены в Нижней Австрии. Включает два основных района виноградарства: Ваграм, который простирается на 30 километров вдоль левого берега Дуная, и Клостернойбург на правом берегу.

Кстати, именно в Клостернойбурге близ монастыря Штифт находится крупнейшая в Австрии винодельня с 900-летней историей. Здесь же расположилась известная во всем мире школа виноградарства и виноделия, где уже более 100 лет изучают винное производство.

Основу виноградарства составляют белые сорта Грюнер Вельтлинер, Рислинг и Пино Блан, из которых производят знаменитое ледяное вино айсвайн.

Кремсталь

Город Кремс, исторический центр винодельческого района Кремсталь, называют столицей белого вина Австрии. Здесь находится крупнейший австрийский винный кооператив «Винцер Кремс», крупная школа виноградарства и Музей виноделия.

Более 50 % плантаций в этом районе занимает сорт Вельтлинер. Виноград выращивают на песчаных почвах в условиях мягкой прохлады, и собранные ягоды придают фруктовому вкусу вина легкие перечные оттенки.

Не менее благоприятные условия здесь созданы природой для выращивания Шардоне, Пино Блана и Рислинга. Из красных сортов лучше всего в Кремстале себя чувствует Цвайгельт. В основном его используют на винодельнях в районе аббатства Геттвейг к югу от Дуная.

Штирия

Включает 3 винодельческих района на юге, западе и юго-востоке региона. Штирия отличается наибольшим разнообразием красных и белых сортов винограда, который выращивают на крутых склонах живописных холмов.

Наибольшая доля виноградников приходится на Южную Штирию – почти 1 700 га. Здесь культивируют Вельшрислинг, Совиньон Блан, Траминер, Шардоне и Мюллер-Тюргау. Особой популярностью пользуется сорт Мускателлер.

Плантации юго-восточной Штирии занимают почти 1 000 га. Особо ароматные вина получаются здесь из Рислинга, Мюллер-Тюргау и Вельшрислинга, которые произрастают на плодородной вулканической почве.

Виноградники Западной Штирии занимают всего 430 га. Главная фишка местного виноделия – легкое и высококислотное вино шильхер из красного винограда сорта Блауер Вильдбахер.

В целом в Штирии можно выделить два винных стиля. Это либо штирийская классика – легкие, свежие и фруктовые вина, либо насыщенные вина, созревающие в дубовых бочках.


























В гроздьях винограда
 
Супермаркеты приучили нас к тому, что существует только два «сорта» огурцов – «длинноплодные» и «короткоплодные», пять «сортов» томатов – «сливовидные», «на ветке», «крупные», «турецкие» и «черри», ну и в лучшем случае по стольку же «сортов» всех остальных овощей и фруктов. Каждый «сорт» при этом отбирается не благодаря его потрясающему вкусу, а исходя из принципа «долго лежит и легко привезти». Но реальных на самом деле сортов существуют сотни и тысячи, и каждый из них характеризуется своим сочетанием вкуса, цвета, аромата и оптимального способа приготовления. Поэтому тот, кто ориентируется только лишь на еду из супермаркета, в действительности лишён очень многого. При желании эта проблема может быть легко решена – с помощью приусадебного участка, причём даже в средней полосе сегодня можно с успехом выращивать те продукты, которые традиционно считаются теплолюбивыми, например, виноград. О том, как это можно сделать, мы поговорили с татарстанским виноградарем Александром Зверевым. Удивительно, но на его 25-ти сотках произрастает более ста сортов винограда, по качеству не уступающего своим южным собратьям.
...
Александр Зверев

Виноградарь, председатель клуба «Казанская Лоза», выращивает в Татарстане сто сортов винограда на участке в 25 соток.

     
– В представлении большинства людей виноград – это достаточно теплолюбивая южная культура, а для средней полосы России пригодна разве что всем известная Изабелла. Как вам в голову пришла идея заняться выращиванием винограда под Казанью, да ещё и в таком сортовом разнообразии?

Виноград рос у меня с детства, и это действительно была Изабелла. Но однажды один мой товарищ, будучи у меня в гостях, спросил: «А что ты здесь нормальный виноград не посадишь»? «Так у меня же растёт», – ответил я, на что услышал: «Да разве это виноград?!» Вот я и решил попробовать  – посадил «нормальный» сорт, а через год он дал мне первый урожай, причём такой классный, вкусный. С этого всё, наверное, и началось. Виноградарству у нас нигде специально не учат, поэтому чтобы получить хоть какой-то начальный опыт, я стал ездить на различные выставки и начал общаться с местными татарстанскими виноградарями – людьми, которые занимаются выращиванием винограда всю свою жизнь. Оказалось, что такие люди действительно существуют! Познакомился с теперь уже бывшим председателем клуба «Казанская лоза», да так с ним подружился, что он мне даже отдал свою печать, сам пошёл на заслуженный отдых, и я остался за него. Профессионально я занимаюсь этим делом уже более 10 лет, и теперь мы уже сами учим желающих виноградному делу: каждый год проводим набор в «Школу начинающего виноградаря» в казанском Агроуниверситете.

– Почему всё-таки виноград, а не яблоки, например?

Всех, кто выращивает яблони, груши или вишни, называют садоводами. Тех, кто лезет в землю и ползает на коленках – овощеводами. А виноградарь – это отдельная специальность. Люди пишут диссертации, научные работы на тему виноградарства – такое это огромное поле деятельности, в котором ещё много неизведанного и непонятного. Вот это, наверное, меня и привлекло, остальное же мне казалось простым, примитивным. Мне интересно докапываться до истины, а в виноградном деле всякий раз надо что-то искать, находить какие-то приёмы.

Марина Кавеева
– Какие сложности есть в выращивании винограда и как вам удаётся вырастить такой крупный и сладкий виноград?

Мне часто задают этот вопрос – видимо, все ждут какую-то большую «кремлёвскую таблетку», думая: «Выпью и здоровым стану». С виноградом такое не пройдёт – сам по себе таким он не становится, и нет никакой таблетки, чтобы он таким стал.

Как только распустились почки, начинаем их прищипывать, чтобы снизить нагрузку на растение. Побег пошёл – начинаем регулировать его развитие: пасынки убираем – два листочка оставляем, перед третьим прищипываем. Грозди привились – гроздями регулируем; если гроздь слишком вытянутая, то хвост обрезаем. И так пока все листья не опадут. На побеге может появиться до четырёх гроздей (как правило, появляются три). Если оставить все три грозди, то плоды будут мельче, кислее, а могут и не созреть вовсе, хотя суммарно объём и будет больше. Чтобы виноград был крупным и сладким, две грозди я убираю, оставляя одну.

Нормальная нагрузка одного куста – около 40 побегов. У меня в высоту натянуто 5 проволок, значит, каждый побег нужно подвязать 5 раз. Умножаем 40 на 5 – получается, что на одном кусту надо сделать 200 подвязок. А на участке у меня 100 кустов, значит, я делаю 20 тысяч подвязок – с мая и до сентября. А вот убрать все эти 20 тысяч подвязок, то есть опустить лозу на землю, надо за 2 дня, аккурат перед первыми сильными заморозками. Кроме как положить лозу, надо ещё сделать и правильную обрезку. Я внимательно осматриваю куст и даю ему оценку: это я оставлю на саженцы следующего года, а это – на урожай будущего года и так далее. На урожай из 40 побегов оставляю 5-6. И только потом начинаю резать. Всё это титанический труд, и его никому нельзя перепоручить.

Интернет сейчас пестрит статьями, которые рассказывают, как надо заниматься виноградом. И часто в них встречаются откровенные глупости. Например, про полив. Везде в справочниках написано, что нельзя виноград поливать во время цветения, потому что цвет опадает, опыление нарушается. И что нельзя поливать, когда виноград наливается, потому что после полива ягода начинает припухать и лопается. А если мы не поливаем, и вдруг дождь пойдёт – что тогда? Ягода же полопается! А у меня ни одна ягода не лопается, потому что есть выход из этого положения. Я поливаю виноград каждый день, но понемножку, по чуть-чуть. У меня под каждым кустом капельное орошение организовано.

В целом же виноград занимает всё свободное и несвободное время. Часто мне задают вопрос: «Можно ли пустить этот процесс на самотёк?», на что я отвечаю: «Да, можно, но только на один месяц – в январе».

Татьяна ПетуховаМарина Кавеева
Сорт «Кардинал» (слева) и сорт «Абу Хасан» (справа)

– А почему всё-таки в нашем регионе самый популярный сорт – это «Изабелла»? Садоводы только её и знают?

У меня растёт 100 сортов винограда, причём все они настолько разные, что 80 из них я угадаю с закрытыми глазами. Каждый сорт имеет свой вкус, свой оттенок, своё послевкусие. А вот почему у нас распространена только «Изабелла» – так это потому, что с ней легко, она позволяет над собой издеваться. Она достаточно морозостойкая – её можно не укрывать, не обрезать, не формировать, она в любом случае даст урожай. Вопрос другой – какого качества будет этот урожай. Одни сажают её для создания интерьера, уюта – чтобы беседку закрыть, и она с этой задачей прекрасно справляется. Кто-то потом понимает, что её можно и в рот положить – пусть она кисленькая, но можно скушать или вино домашнее сделать. А вообще, у «Изабеллы» срок вызревания 150 дней, то есть в нашем регионе благоприятных дней для того, чтобы она поспела, не хватает, поэтому у нас «Изабелла» и кисленькая.  

– Каким образом вы отбирали сорта для выращивания?

Самый главный, первоочередной параметр – это срок созревания. Чем меньше – тем лучше. Даже если этот сорт часто болеет – пусть болеет, все болеют. Есть у меня такой сорт – «Алёшенькин» – и он очень подвержен всяким болезням, но он у меня как лакмусовая бумажка на участке. Если я вижу, что «Алёшенькин» начал что-то прихватывать, значит, я его «прессую» сильнее, а остальные профилактически обойду, оболью чем-нибудь. Проходит 2-3 недели, смотрю: «Алёшенькин» опять призадумался – я снова меры принимаю. А если этого нет, тогда возможна эпидемия, вспышка сразу на 5-8 кустах.

Для вызревания моего винограда необходимо 100-120 благоприятных дней, от распускания почки до кондиционного винограда. 100 дней – июнь, июль, август, плюс несколько дней в мае и сентябре. Но благоприятные дни – это дни с температурой не ниже 27 градусов – где их столько взять? Для вызревания времени не хватает, но есть приёмы, с помощью которых можно это компенсировать.


























 
Основатель виноградного движения в Гродно рассказал, как вырастить на даче виноград, который будет вкуснее, чем заграничный.
 . На белорусских дачах без особых сложностей можно вырастить сладкий десертный виноград, который по виду и вкусу ничем не будет уступать гроздям, привезенным из жарких стран. Нужно только запастись небольшим багажом знаний и выполнять нехитрые правила ухода.
 
В этом уверен Сергей Соболев из Гродно, который уже более 15 лет занимается развитием виноградного движения в Гродненской области.

Журналист Sputnik лично убедилась в этом. А жители Гродно, которые хотят выращивать не только груши и яблоки, смогут больше узнать о винограде на специализированной выставке, которая 7 и 8 сентября проходит в Гродненском аграрном университете.

Развивает виноградарство 15 лет
"В начале 2000-х годов, когда мы начали проводить первые виноградные выставки, многих приходилось убеждать, что в Беларуси, в принципе, можно выращивать сладкий сочный столовый виноград. Люди приходили, пробовали ягоды и не верили, что они выросли у нас", — вспоминает доцент кафедры плодоовощеводства и плодоводства Гродненского аграрного университета Сергей Соболев. Он более 20 лет занимается виноградной темой — в научных трудах и на практике, а также развитием виноградарства в Гродненской области.

 
У доцента Сергея Соболева на даче – виноградный рай, здесь растет более 50 сортов сладкого винограда
 
Сейчас с виноградной темой на Гродненщине не так плохо, как лет 15 назад. Посетители уже знают, что сладкий виноград в Беларуси вырастить действительно можно, поэтому приходят на выставки уже за информацией.

"Сейчас здесь собираются единомышленники. Люди приходят на выставку, чтобы узнать о новых сортах, обменяться опытом, узнать тонкости ухода за определенными сортами. Кто-то — узнать, как начать выращивать виноград, кто-то — подобрать новый сорт", — добавляет собеседник.

 
На даче можно вырастить даже сладкий кишмиш
 
По его словам, есть в Гродно и такие люди, у которых на приусадебных участках растет до сотни сортов винограда, но они из-за скромности предпочитают не участвовать в выставках.

50 сортов винограда на даче

Сам доцент Соболев о винограде знает не только теоретически. Он много лет выращивает сладкую ягоду. Первую лозу на даче посадили еще родители в начале 90-х. Сейчас она густо разрослась возле входа в домик. Сергей свои первые саженцы высадил спустя лет 10, когда уже окончил аспирантуру и написал не одну научную работу по винограду. Сначала было два кустика, потом — 10, сейчас — более 50 сортов, которые постоянно обновляются.
 
Даже в открытом грунте можно получить хороший урожай, но более вкусный виноград вырастет, если посадить его в теплицу
 
Семья Соболевых летом никогда не покупает виноград. Так много сортов на участке он держит не только ради опытов, но и чтобы угодить вкусам всего семейства. Часть ягод съедается, часть — идет на домашнее вино.

На дачном участке семьи Соболевых под Гродно уже с калитки попадаешь в виноградный рай — рядами натянута проволока, по которой плетется виноградная лоза, а на кустах греются на солнце зеленые, золотистые, красные и темно-синие грозди. Под виноград здесь отдано не меньше половины территории. Хозяин предлагает не только смотреть, но и пробовать. На вкус каждая, даже еще недозревшая ягода сочная, сладкая, кажется более вкусной, чем магазинная.

"Кислый виноград выращивать неинтересно", — поясняет Сергей и добавляет, что сам он сейчас многие ягоды не пробует, потому что знает, какой у них будет вкус, когда они по-настоящему созреют.

Собеседник Sputnik готов рассказывать о каждом сорте бесконечно. Вот "Киевский зеленый" сорт, "Брянская жемчужина", "Сладкий магдальский", "Шоста гайлюнаса", "Русский ранний", "Брат восторга", "Памяти Домбковской" и другие. В основном у него растут проверенные годами сорта. Хороший урожай он получает каждый год — и в теплое, и в холодное лето.

Всего в Беларуси может расти не менее 300 сортов винограда. Каждый год появляются новые сорта. Правда, Сергей, такие модные новинки старается у себя не высаживать. Предпочитает подождать несколько лет, чтобы узнать, как они приживаются в нашей стране, какие о них отзывы.

 
Кислого винограда здесь нет, а многие грозди доходят до килограмма
 
По словам Соболева, сказать, какой виноград лучше, невозможно. Нужно пробовать на вкус и определять. Потом смотреть на особенности ухода за лозой, решить, для каких целей будет использоваться ягода. Показывает темный кишмиш сорта "Памяти Домбковской". Он бессемянный, но с жесткой кожицей. Зато очень неприхотлив, устойчив к погодным условиям, его не трогают осы и пчелы. Вот необычный по виду сорт, грозди которого никогда не желтеют, а определить зрелось можно только по вкусу.

Специалист показывает другой виноград, который по внешнему виду не такой красивый и не такой крупный, как на соседних кустах.

"Это технический виноград, который должен идти на переработку. Для столового важен внешний вид грозди и вкус, а для такого — химический состав и выход сока. Какой из них лучше? Кто его знает, смотря для чего выращивать", — поясняет специалист.

Как лакомство лучше выращивать столовые укрывные сорта. Как правило, у них более крупные грозди, сочная, хрустящая мякоть. У такого можно получить килограммовые грозди. Правда, на зиму такую лозу нужно будет прятать от морозов. Менее прихотливыми считаются неукрывные сорта. Их ягоды тоже вкусные, но имеют легкий земляничный привкус, более мясистые, с более грубой кожицей, грозди менее крупные.

"Когда у нас появились первые неукрывные сорта, все их ели и хвалили. Теперь, когда есть укрывные более сладкие сорта, те никто не ест, вернее, неукрывные съедаются в последнюю очередь", — говорит Соболев.

Хорошо растет на улице, но лучше — в теплице
Специалист рекомендует: лучше сладкий столовый виноград выращивать именно в теплице, а не в открытом грунте.

"Тогда и качество, и грозди, и сроки созревания совсем другие", — поясняет специалист.

 
Чтобы получить такие крупные грозди, нужно безжалостно обрезать лишние побеги
 
Рассказывает, что постепенно на Гродненщине становится больше людей, которые осознанно начинают высаживать виноград. Готовы не посадить грядку морковки или картошки и отдать ее под сладкую ягоду. Иногда мужчины для пробы берут виноградную лозу — жене в теплицу для эксперимента подсадить.

"В этом случае хозяева через пару лет скорее уберут из теплицы помидоры, чем откажутся от винограда", — добавляет собеседник.

Во-первых, потому что виноград и помидоры требуют разного ухода, а во-вторых, потому что виноград быстро разрастается и занимает территорию теплицы. Еще одно важное преимущество — если для помидоров в теплице нужно каждый год обновлять грунт, то виноград может расти на одном месте более 20 лет, пока не надоест.

Ухаживать не труднее, чем за яблоками и грушами
Интересуюсь: "Почему тогда дачники так активно не высаживают виноград, как ту же морковку и лук? За ним труднее ухаживать?"

"Если вы хотите посадить виноград и приезжать на дачу два раза в месяц — то эта культура не для вас. Даже яблоки и груши требуют внимания, чтобы они приносили хороший урожай", — говорит доцент Соболев.

Семья Соболевых уже много лет не покупает виноград – у каждого есть любимый сорт на даче -  
 
По его словам, если за традиционными культурами у нас уже научились ухаживать, то к винограду еще привыкают. Ухаживать за ним несложно, нужно просто знать, что и как делать. Главное — подвязывать лозу и вовремя делать обрезку, обрабатывать.

"Виноград, так сказать, немного дурной. Он дает много побегов и кистей, которые не способен потянуть", — поясняет специалист.

Например, если у куста ресурс 5 килограммов урожая, а весной он выкинет 50 кистей, то каждая будет по 100 граммов. Если оставить только 10 кистей, то каждая будет уже по 500 граммов. Об особенностях ухода и поведения каждого сорта можно узнать в литературе, интернете, или на виноградных выставках, где собираются опытные виноградари.
























Виноградный бизнес в деревне

виноградУ родителей в селе вокруг дома на нескольких сотках был старый сад. Толку от него было мало, он просто занимал место. “А что если сад убрать, а вместо него заложить виноградник для своего бизнеса на селе?” Изучив теорию, приступил к практике. Пройдя через ряд ошибок сейчас у меня в деревне небольшой молодой виноградник из 100 кустов. Выращивание винограда может стать неплохим дополнительным заработком для жителей сельской местности.

Выбор места под виноградник и подготовка почвы

Под виноградник лучше выделить самое солнечное и теплое место на своем участке. Нельзя производить посадку кустов в междурядья сада, вблизи высокорослых деревьев. Виноград любит солнышко, а его затенение негативно влияет на его рост и плодоношение. Любит легкие песчаные почвы.

Если ваш виноградник ограничивается одним рядом, лучше расположить его с востока на запад, всей плоскостью к солнцу. Встречал информацию, что направления рядов не сильно влияет на рост и развитие винограда. Междурядья, расположенные с востока на запад я делал все-таки чуть шире (для меньшего затенения одного ряда другим). Междурядья оставляют шириной 2-3м. Между кустами в ряду для сортов средней силы роста следует оставлять не менее 1,5-2м, для сильнорослых – от 2м.

За лето выкопал 100 ям под виноградник, размерами 80см*80см*80см. Эти размеры посадочных ям считаю оптимальными. Когда роем яму под виноград, верхний плодородный слой бросаем на одну кучу (первые 1-2 штыка), нижний (глина и т.д.) – на другую. Можно высаживать саженцы просто под бур, но тогда не будет возможности зарядить прикорневую зону плодородным субстратом.

Вспоминаю этот тяжелый труд. Земля была как асфальт, приходилось поливать ее водой, а потом только можно было копать. Каждый день после работы 2-3 ямы для разминки. Сегодня с улыбкой вспоминаем, как на протяжении всего лета я говорил, что перекапываю садок в деревне. За 2-3 недели до посадки подготовку ям нужно закончить. Полить хорошо водой, чтобы почва немного усела.

Яма под виноград, как и чем ее заполнять

На дно ямы засыпал 2 ведра перегноя сыпца + 1 ведро песка (дренаж воды и разрыхлитель для почвы) + 2 ведра земли и 1л. древесной золы (источник микроэлементов). Перемешал все лопатой и залил 2 ведра воды. Так заполнил яму до половины. Сверху засыпал слой плодородной земли (10см). Виноград посадил под углом 45º к шпалере. Саженец присыпал слоем чистой землей и немножко подтянул вверх, чтобы придать правильное направление корням. На самый верх – перегной, песок, земля, зола и залил водой (1-2 ведра).

На дно ямы засыпал 2 ведра перегноя сыпца + 1 ведро песка (дренаж воды и разрыхлитель для почвы) + 2 ведра земли и 1л. древесной золы (источник микроэлементов). Перемешал все лопатой и залил 2 ведра воды. Так заполнил яму до половины. Сверху засыпал слой плодородной земли (10см).

Виноград посадил под углом 45º к шпалере. Саженец присыпал слоем чистой землей и немножко подтянул вверх, чтобы придать правильное направление корням. На самый верх – перегной, песок, земля, зола и залил водой (1-2 ведра).

Лучшие сорта винограда для рынка

Лучшие сорта винограда для рынка — Аркадия, Лора (Флора), Кишмиш лучистый, Кодрянка, Надежда АЗОС, Ливия, Юбилей Новочеркасска. Именно на этих сортах я акцентировал свое внимание при планировании своего бизнеса в селе. Не покупайте новые (непроверенные) или очень дорогие сорта винограда, в свое время я обжегся на этом. Я отдаю предпочтение саженцам с закрытой корневой системой.

Аркадия. Срок созревания 115-120 дней. Сила роста большая (расстояние между кустами делайте минимум 2м.). Ягода белая, вкус гармоничный. Гроздь крупная 500-700г, отельные достигают 2 кг. Аркадия старается вытянуть весь урожай, реагируя на перегрузку задержкой в созревании. Нагрузка на куст 35-45 глазков. Обрезка плодовых лоз 8-12 глазков. Морозостойкость -21.

“Если бы я сейчас начинал свой бизнес на винограде, то садил только Аркадию” – это слова одного опытного виноградаря.

Особенности сорта:

Большая урожайность

Хороший вкус

На второй день после транспортировке покрывается пятнышкам (продавать в день сбора)

Насыщенность рынка этим сортом

Аркадия занимает первое место среди лучших сортов винограда для рынка.

Лора (Флора). Срок созревания 110-115 дней. Сила роста большая. Ягода белая, вкус гармоничный. Гроздь крупная 600-800г. Нагрузка на куст 35-45 глазков. Обрезка плодовых лоз 4-8 глазков. Высокая урожайность (до 30 кг с куста). Морозостойкость -21.

Особенности сорта:

Хорошая урожайность, но меньше чем у Аркадии
Повышенная транспортабельность
Сорт чувствителен к перегрузкам (необходимо нормировать нагрузку кустов соцветиями и гроздями)
Женский тип цветка, может плохо опыляться (я посадил рядом сорт аркадия для лучшего опыления)
Лора – второе место среди лучших сортов винограда для бизнеса.

Кишмиш лучистый (бессемянный). Срок созревания 125-130 дней. Ягоды золотисто-розового и розово-красного цвета. Мякоть плотная. Вкус гармоничный, с легким мускатным тоном и ароматом. Гроздь массой 200 — 600 г и больше. Транспортабельность хорошая. Морозостойкость -21. Обрезка на 6-8 глазков.

Особенности сорта:

Сорт бессемянный
Высокие вкусовые качества
Хорошая транспортабельность
Не высокая морозостойкость и устойчивость к болезням
Требователен к уровню агротехники
Почетное третье место среди лучших сортов винограда для продажи занимает Кишмиш лучистый.

Кодрянка. Срок созревания 110-118 дней. Гроздь крупная 400-600 г, отдельные до 1,5 кг. Ягода темно-фиолетовая. Морозостойкость -22.

Особенности сорта:

Высокая транспортабельность
Грозди могут долго висеть на кустах без потери вкусовых качеств
Быстро наступает потребительская зрелость
Склонность к горошению (можно применять гиббереллин, для получения крупных бессемянных ягод)

Кодрянка – четвертая среди лучших сортов винограда для домашнего заработка.

Надежда АЗОС. Срок созревания 120-135 дней. Сила роста большая. Ягода красно-фиолетовая, вкус простой. Гроздь крупная 500-800г. Нагрузка на куст 30-40 глазков. Обрезка плодовых лоз 8-12 глазков. Морозостойкость -21.

Особенности сорта:

Очень большая урожайность (может доходить до 70 кг. с куста)
Высокие показатели товарности и транспортабельности
Созревает в период насыщенности рынка различными сортами
Надежда Азос занимает пятую позицию в списке лучших сортов винограда для рынка.

Ливия. Виноград сверхраннего срока созревания (105 – 110 дней). Гроздь крупная, длиной 25 см. Окрас ягоды – розовый. Мякоть мясисто–сочная, с мускатным ароматом и высоким сахаронакоплением. Кожица при еде не ощущается. Морозоустойчивость до – 21. На мой взгляд, один из лучших сортов винограда для начала своего бизнеса.

Ливия – шестое место среди лучших сортов винограда.

Юбилей Новочеркасска. Ранний срок созревания. Урожайность высокая. Ягода удлиненно-овальная, нежно-розовая, с гармоничным вкусом. Сила роста куста большая. Морозостойкость -23.

Юбилей Новочеркасска входит в десятку лучших сортов для малого бизнеса.
