Правильное расположение дома на участке - почему это важно?

Строительство дома начинается, прежде всего, с  земельного участка, где он будет расположен, и с проекта будущего дома. Проект обязательно должен соответствовать рельефу местности и в частности, рельефу участка.

Именно привязка дома на местности даст вам возможность представить расположение всех необходимых построек. Исходя из этого, вы должны знакомиться с проектами, которые наиболее подходят по своим архитектурным характеристикам. 

Методика правильной ориентации

Привязку дома на местности нужно осуществлять после получения градостроительного плана земельного участка, оформленного в установленном порядке в органах архитектуры и градостроительства.
Имея рельефный участок,  прежде всего обращать необходимо обращать внимание на проекты, специально предназначенные для рельефов. Большой участок позволит выбрать проекты, предполагающие вынос хозяйственных построек в отдельные строения. А небольшой участок подскажет, что рассматривать нужно варианты компактных домов.

Случается и так, что владелец холмистого участка выбирает проект, не предназначенный для сложного рельефа. Если такая ситуация не была исключена на стадии выбора проекта, приходится либо срезать холм, либо приспосабливать проект к склону, что влечет серьезные архитектурные переделки и дополнительные финансовые затраты.

Обычно решение всех этих вопросов берет на себя архитектор строительной фирмы, которая будет возводить ваш будущий дом. Он же производит корректировку проекта отделки фасадов в зависимости от окружающего природного ландшафта и архитектуры соседних коттеджей.

После выполнения необходимых инженерно-геологических изысканий, проведённых квалифицированными специалистами, застройщик претворяет в жизнь техническую привязку проекта, что даёт возможность представить в натуре будущий дом.

Исследование грунтов

Перед началом строительства дома необходимо провести геологические пробы почвы, чтобы выявить её особенности: кислотность, прочность и т.д. Это даст возможность решить, какой тип фундамента необходим для данного строения.  Исследование грунтов является обязательным. Оно может выявить зоны с пониженной несущей способностью грунта, обусловленные тектоническими нарушениями, а также карсты, если они есть.

Для того чтобы изучить строение грунта на участке, в выбранном для строительства месте выкапывается шурф. Обычно сначала откапывают 30-50 см лопатой, а дальше шурф проходят ручным буром до глубины 2-5 м, отбирая образцы грунта с горизонта промежуточных глубин.

Взятые образцы грунта и воды направляют в лабораторию, где определяются их физико-механические и химические свойства. Иногда состав грунтовых вод оказывается таким, что они способны разрушить материалы фундамента.

Наиболее распространенной проблемой может стать близость грунтовых вод, которые могут оказывать агрессивное воздействие на материалы фундамента дома. В этом случае надо либо дополнительно укреплять фундамент, либо принимать меры по отводу грунтовых вод.

Грамотное исследование грунтов может быть выполнено только профессиональными гидрогеологами. По результатам проб грунта составляются геологические карты-разрезы участка и делается подробный отчет. Он оформляется в виде документа, который имеет юридическую силу. Серьезные проектные и строительные организации вообще не приступают к проектированию фундамента без инженерно-геологического заключения.

Отказ от геологических изысканий означает, что грамотного проектирования фундамента не будет. Следовательно, нулевой цикл либо окажется очень затратным, либо фундамент будет заложен с ошибками, последствия которых не заставят себя долго ждать. Конечно, чаще всего это относится к каменным двух- и трехэтажным домам с большой нагрузкой на основание.

В деревянных домах трещины по стенам не пойдут, просто постройка перекосится. В дальнейшем может потребоваться подъем дома домкратами и выравнивание фундамента. И если деревянный дом иногда можно эксплуатировать после ремонта фундамента, то после образования трещин вдоль стены здания сделать что-либо бывает практически невозможно. Поэтому при новом строительстве, особенно каменных домов, не экономьте на изысканиях.

Вынос дома в натуру  
        
От правильной ориентации коттеджа на участке зависит очень многое. В какое время дня солнце будет на кухне, а в какое - в спальне; окна какой комнаты будут выходить на живописный лес, а какой - на унылый соседский забор; какая комната будет в большей степени прогреваться в жаркие летние дни; а какая, наоборот, оставаться прохладной и т.д.
        
Выбрав понравившийся проект и сопоставив его с участком для строящегося дома, необходимо вообразить себе, каким будет дом после окончания строительных работ. При  этом надо помнить соблюдение следующих условий:

1.	Фасад дома должен быть обращён за участок.
2.	Дом должен отличаться от соседних домов своим фасадом, однако вписываться в общую картину всей застройки.
3.	Окна должны быть защищены от обзора прохожими, а окна ванной и санузлов неочевидны.
4.	Остекление защищено от навесов или деревьев.
5.	Доступ к дому со всех сторон открыт.
Согласно СП 30-102-99 "Планировка и застройка территорий малоэтажного жилищного строительства", усадебный, одно-, двухквартирный дом должен отстоять:

•	От красной линии улиц не менее чем на 5 метров;
•	От красной линии проездов не менее чем на 3 метра;
•	Расстояние хозяйственных построек до красных линий улиц и проездов должно быть не менее 5 метров.   
 Чтобы проверить удобство расположения дома относительно местности, необходимо вынести его в натуру, что даёт возможность рассчитать, где в каком месте будут находиться подъезды не только для личного автотранспорта, но и для машин технических нужд.

Чем дальше дом расположен от улицы, тем меньше пыли и шума будет проникать в его окна. Отгородиться от улицы помогут и плодовые деревья, посаженные между домом и красной линией. Однако следует учесть, что удаление дома вглубь участка автоматически приводит к удлинению подъездной дороги к дому.

Иногда для того, чтобы дом смотрелся особенно выигрышно, создают искусственный рельеф, досыпая или, наоборот, убирая землю.

















Отделка дома из пеноблоков снаружи

Преимущества наружной отделки дома из пеноблоков

Облицовка дома из пенобетонов снаружи выполняется по разным причинам и имеет много преимуществ:
•	Эстетичность. Несмотря на множество плюсов, при воздействии атмосферной влаги пеноблоки темнеют, из-за чего полностью теряют свои декоративные качества. Поэтому, даже большие новые дома, выполненные с безупречной архитектурой, спустя некоторое время после возведения будут выглядеть некрасиво. Исправить ситуацию поможет наружная облицовка постройки, которая сильно облагородит ее внешний вид.
•	Утепление. Стройматериал имеет хорошие теплоизоляционные характеристики, однако межблочные швы имеют «мостики холода». За счет облицовки равномерно утепляется вся поверхность стены, устраняются теплопотери посредством соединительных швов.
•	Защита. Ранней весной, осенью и зимой, пенобетонные блоки будут набирать влагу и замерзать, что способствует их быстрому разрушению. Игнорируя вопрос наружной отделки, дом не будет защищен от атмосферных осадков.
•	Климат внутри дома, обмен энергией. Правильный микроклимат в помещениях особенно важен для людей, которые страдают заболеваниями дыхательной системы и суставов.

Требования к материалам

Пенобетонный блок – стройматериал с пористой структурой, который изготавливается с использованием газообразующего вещества. За счет этого вещества при застывании образуется множество пузырьков. Это влияет на высокую паропроницаемость стройматериала. За счет воздуха, которых проходит сквозь конструкцию, в пеноблочных постройках всегда комфортный микроклимат. Важное условие при подборе материалов для облицовки сооружения – отсутствие препятствий для просачивания водяного пара за пределы стен.

Пеноблок не отличается высокой прочностью, поэтому может быть поврежден от механического воздействия. Также он поглощает воду, замерзающую при низких температурах и оказываеющую разрушающее воздействие на материал. Поэтому, при выборе стройматериалов для облицовки здания из пенобетона, нужно учитывать следующие характеристики:

•	Морозоустойчивость. Отделочный материал должен стойко переносить много циклов заморозки и разморозки, при этом структура отделки не должна менять цвет и деформироваться. Также это касается и внутренней отделки, если зимой помещение не отапливается.
•	Прочность. Отделка должна хорошо противостоять механическому воздействию, в том числе ударным нагрузкам.
•	Защита от влаги. Облицовочный материал должен защищать стройматериал от разрушающего воздействия влаги. Снаружи пеноблок контактирует с дождем, снегом, водяным паром.

О том, какие материалы подойдут для облицовки пенобетонного дома, мы поговорим далее, а сейчас раскроем, какие из стройматериалов точно будут неуместными. При облицовке дома из пеноблоков строители рекомендуют отказаться от бетонной и керамической плитки, красок образующих пленку на поверхности, обычной цементно-песчаной штукатурки, плит на основе вспененного полимера.

Материалы для отделки

Существует много стройматериалов для облицовки пеноблочного дома снаружи. Рассмотрим три основных направления отделки:
•	Вентфасад. Монтаж винилового сайдинга, профлиста, навесных кассет или фиброцементных плит на заранее подготовленную обрешетку.
•	Облицовочный кирпич. Также используется натуральный камень или фасадная плитка.
•	Оштукатуривание. После оштукатуривания дома выполняется окрашивание поверхностей.

Вентилируемые фасады

Вентфасад – способ облицовки, при котором между отделочным материалом и стеной остается промежуток. Это лучшее решение для пеноблочных сооружений, которое распространено в нашей стране. Строители рекомендуют оборудование вентфасада из-за следующих преимуществ:
•	Воздухообмен. Между облицовкой и фасадом создается промежуток для постоянного воздухообмена, при этом не нарушается паропроницаемость стен. Это позволяет создать правильный микроклимат в помещениях, а также продлить срок эксплуатации постройки.
•	Утепление. Вентфасад – это дополнительный слой утепления, а также надежная звукоизоляция.
•	Простота монтажа. Установка конструкции возможна в любую погоду и время года.
•	Долговечность. Вентфасады гарантированно прослужат до 20 лет, в зависимости от выбора облицовочного материала.
•	Защита стен. Конструкция защищает стену от внешних климатических условий.

Монтаж облицовочного материала осуществляется на каркас из металлопрофиля, дерева или пластика. Востребованный вариант – каркасы из дерева. Металлический профиль используется реже по причине вероятности образования конденсата на его поверхности.

Фасадные кассеты

При помощи таких навесных фасадов зачастую отделывают административные или промышленные сооружения, но при этом, в отдельных случаях фасадные кассеты применяются и для загородных домов.
Фасадные кассетные системы производятся из алюминия, отличаются небольшим весом, долговечностью, используются для повышения привлекательности постройки, а также в качестве утепляющего слоя. Приобретая такую систему, продавец должен предоставить все необходимое для монтажа, процесс которого описывается в инструкции. В частном строительстве фасадные кассеты редко применяются из-за высокой стоимости.

Профнастил

Профлист – это лист металла определенной формой с наличием гребней и углублений, который монтируется на заранее сконструированную систему обрешетки. Профилированный лист металла в производстве покрывается внешним декоративным слоем, который защищает стройматериал от негативного природного воздействия.

Покрытие бывает цинковым и полимерным:
•	Цинк. Профлист с таким покрытием отличается невысокой стоимостью, но при этом не имеет декоративных качеств. Он надежно защищает пеноблоки от влаги и механического воздействия.
•	Полимеры. Изделия отличаются привлекательным видом, имеют различия по цвету, фактуре, за счет чего можно создавать разные экстерьеры, не боятся перепадов температур, дождя, снега.

Среди преимуществ профнастила в качестве отделки пенобетонного дома:
•	Простота монтажа. В ходе установки используется каркас, который оборудуется на стенах пеноблочной постройки.
•	Стойкость к коррозии. Стройматериал не нужно дополнительно окрашивать или обрабатывать при помощи антисептика.
•	Долговечность. Срок службы стройматериала измеряется десятками лет, к тому же за них не нужен дополнительный уход. При сильных деформациях, можно заменить отдельный элемент конструкции.
•	Пожаробезопасность. Профнастил не воспламеняется.
•	Большой выбор цветов. Полимерные покрытия различаются по цвету, фактуре.
•	Герметичность. Стройматериал не пропускает влагу.

При необходимости подрезания материала не рекомендуется использование УШМ, так как искры могут повредить покрытие листа. Также профлист в качестве отделки издает высокий уровень шума в дождевую погоду. Капли, которые падают на металл с большой высоты, могут нарушать покой жителей дома.

Фиброцементные плиты

Современный способ облицовки, обеспечивающий качественную вентиляцию стен, а также надежную защиту здания от теплопотерь и воздействия влаги. Среди преимуществ:
•	Экологичность. В производстве используются компоненты, которые не вредят здоровью и окружающей среде.
•	Декоративность. Отделочный материал имеет много фактур, цветов, за счет чего может использоваться для облицовки сооружений в любых архитектурных стилях.
•	Паропроницаемость. Стройматериал позволяет стенам «дышать», может использоваться вместе с утеплителем.
•	Энергоэффективность. Фиброцементная плита – отличный теплоизолятор, который увеличивает теплосберегающие свойства здания.
Стройматериал не подвержен процессам гниения, воздействию коррозии, отличается устойчивостью к воздействию УФ-лучей.

Виниловый сайдинг

Панели из качественного пластика имеют два слоя. Внешний слой предотвращает деформацию материала от воздействия УФ-лучей и осадков, а внешний – делает изделия прочными, сохраняет геометрию изделия.

У этого материала есть много преимуществ:

•	Стойкость к перепадам температур, кислотно-щелочной среде. Привлекательность сайдинга сохраняется на протяжении всего срока эксплуатации.
•	Доступность. По сравнению с другими отделочными материалами, виниловый сайдинг имеет относительно невысокую цену.
•	Большой выбор. На рынке имеются изделия в разных цветах, что позволяет создавать дизайн в любых стилях.
•	Простота установки. Крепление сайдинга не требует серьезных подготовительных работ, материал отличается простотой в обслуживании.
Единственный недостаток – возможное растрескивание под воздействием низких температур.

Заключение

Подводя итоги, предупреждаем, что независимо от способа облицовки, приступать к отделочным работам нужно после первичной усадки дома, после завершения внутренних работ по оштукатуриванию, покраске, монтажу плитки, обустройству стяжки полов. При должном подходе, любая отделка украсит Ваш дом и будет радовать многие годы. Важно следить за тем, чтобы отделочные материалы были совместимыми с техническими свойствами пеноблоков.




















Как сделать пристройку к дому из пеноблоков

При возведении пристройки из пеноблоков из-за несоблюдения технологии укладки основания может пострадать фундамент основного дома, а уже через несколько месяцев образоваться трещины. Рассмотрим, как избежать распространенных ошибок и самостоятельно сделать пристройку к дому из пеноблоков.

Преимущества использования пеноблоков для возведения пристроек

Плюсы использование пеноблоков:

•	простота укладки — справится даже непрофессиональный строитель, клеевой раствор между блоками засыхает намного быстрее, чем раствор из бетона;
•	минимальная усадка — достигается благодаря пористой структуре материала;
•	высокий уровень пожаробезопасности — материал не горит и не поддерживает горение;
•	экологичность — 100% безопасность для окружающей среды и человека;
•	низкая теплопроводность за счет высокой пористости — кладку в 2 ряда пеноблоков можно не утеплять дополнительно;
•	долговечность — срок эксплуатации от 50 лет и более;
•	простота обработки — пеноблоки можно резать ножовкой или циркулярной пилой;
•	легкость блоков — можно строить на любом грунте и экономить на мощном фундаменте;
•	прочность готовой конструкции — стена из пеноблоков после штукатурки прочная и долговечная;
•	доступная цена в сравнении с кирпичом и другими строительными материалами.

Основные этапы изготовления пристройки из пеноблоков

Планирование

Важно изучить условия территории — особенности почвы, также возраст дома и материал, из которого построено здание. Проект пристройки следует подготовить с учетом этажности дома, количества окон, лестниц и дверей.
От состава почвы будет зависеть тип фундамента. На глинистой почве с близко расположенными грунтовыми водами нужно делать плавающий фундамент, На каменистых грунтах или земляных достаточно обустроить ленточный фундамент.

Пристройку из пеноблоков можно строить впритык к глиняному, кирпичному и деревянному дому, но способ крепления закладных на стыке будет отличаться. Старые дома сильно просели в грунт, а значит, величина деформационного шва у новой пристройки будет больше.

•	подготовить проект пристройки;
•	определиться с деформационным швом;
•	рассчитать материалы – пеноблоки, расходники, цемент;
•	подготовить место для хранения материалов и инструментов.

Выбор фундамента

При возведении пристройки из пеноблоков могут использоваться такие виды фундамента:
1.	Столбчатый — тип фундамента в виде системы столбов, которые ставятся в местах, где приходится повышенная нагрузка на землю. Такой вариант можно рекомендовать для панорамных пристроек на непучинистых/недвижимых грунтах.
2.	Зарезание концов балок под углом 75 градусов.
3.	Плитный — фундамент из монолитной бетонной плиты, которую используют как цельное основание.
4.	Свайный — это подвид столбчатого фундамента, при закладке которого используется больше металлических столбов. Преимущества свайного фундамента в том, что он выдерживает до 5 тонн и может использоваться на грунтах с высокой плавучестью.
5.	Ленточный — это фундамент в виде полосы из железобетона, которая проходит вдоль периметра постройки. Такой вариант подойдет, если планируется пристроить помещение с гаражом или подвалом. Если пристройка будет одноэтажная, достаточно мелкозаглубленного фундамента на 50-70 см, для двухэтажной потребуется подготовить заглубленный фундамент с заложением на 30 см ниже глубины промерзания грунта.

Заливка фундамента

Связать фундамент пристройки и дома можно двумя способами: с использованием деформационного шва или жестким методом, когда фундамент нового сооружения плотно примыкает к старому. Последний способ можно использовать, если дом строился недавно и у него только закончился период усадки. На глинистых грунтах от такого метода лучше отказаться.

Жесткое соединение фундаментов можно использовать в таких случаях:

•	соединение плиточного и плиточного — при соединении таких фундаментов должен быть выступ от цоколя, в среднем, основание плит должно выступать не менее, чем на 30 см, тогда можно оголять арматуру и связывать новую постройку с плитой старого дома;
•	соединение ленточного и ленточного — нужно откопать часть старого фундамента на длину 2 метра, подготовить песчаную подушку, на глубину ¾ основания вбить арматуру на 14 мм, после чего сформировать каркас пристройки.

В целом, для неопытных строителей рекомендуется использовать первый способ – деформационный шов. Это просто и экономично, также деформационный шов снижает риск разрушительного действия усадки. Лучше использовать замкнутый контур основания, строить пристройку на отдельном фундаменте рядом со старым домом. Затем между основаниями и по периметру новой постройки прокладывают листы рубероида. Такое решение позволяет защитить фундамент дома от повреждения при усадке.

Строительство стен

Рассмотрим схему размещения блоков, начиная от углов пристройки:
•	для надежного сцепления с раствором низ блоков увлажняют водой;
•	первые 3 ряда защищают водонепроницаемым составом, чтобы предупредить негативное воздействие капиллярной влаги;
•	первый ряд кладут с применением уровня;
•	наружную кладку делают с применением клеевого состава, чтобы слои между отдельными блоками не превышали 2 мм — это нужно для уменьшения мостиков холода;
•	горизонтальную поверхность кладки ровняют шлифовальной теркой, пыль убирают строительным пылесосом;
•	перед нанесением каждого последующего слоя раствора, верх блока увлажняют водой;
•	внутренние перегородки делают с бетонным раствором, если стоит задача сэкономить;
•	каждые 4 ряда кладки по углам добавляют арматуру, чтобы предупредить образование трещин — вначале циркулярной пилой подготавливают квадратную нишу со сторонами 3 см и глубиной 5 см, в готовый паз молотком и зубилом вбивают арматуру, а пространство заделывает клеевым составом.


Делаем крышу пристройки

После укладки верхнего армированного пояса выжидают несколько дней и делают перекрытие пристройки. Можно использовать деревянный каркас или газобетонные плиты. Для кровли лучшим материалом будет шифер или металлочерепица.
При обустройстве крыши из бетонных монолитных плит для опор можно использовать стальные двутавровые балки, исходя из такой схемы: пролет крыши в 5 м — балка в 15 см. Раствор готовят из цемента ПЦ-400 и щебня с зернистостью 20 мм, пропорции: 4 части песка, 2 части воды, 3 части цемента.

Доски крепят к низу балок, а поверх стелют рубероид, далее — армированную сетку с диаметром менее 1 см и ячейками 20х20 см. Прутья сетки в местах стыков крепят вязальной проволокой, чтобы при заливке сетка не соскальзывала. Еще до формирования стяжки под сетку нужно засыпать мелкозернистый щебень, создавая зазор между рубероидом и сеткой в 4 см.

Лучше всего все части крыши заливать за один день. После заливки бетон трамбуют, следя, чтобы сетка не смещалась и не рвалась. Последний шаг — накрываем конструкцию пвх пленкой, чтобы влага с поверхности не испарялась и не образовывались трещины. Даем бетону отстояться 3 суток. Уже сухое перекрытие засыпают слоем утепляющего материала, в конце делается финальная стяжка.

Внешняя и внутренняя отделка пристройки

Когда строительство завершено, утеплить пристройку можно панелями из пенопласта. Делать это нужно снаружи, чтобы точка росы не оказалась внутри конструкции. Кладут пенопласт в 1-2 слоя по периметру постройки.
Снаружи стены штукатурят и красят, обрабатывают сайдингом или декоративным камнем. Преимущество стен из пеноблоков в том, что они получаются ровными и идеально подходят под покраску или другие варианты отделки.























Интенсивное строительство деревянных дачных домов

Ещё лет 20 назад дачей называли лоскуток земли размером 6 соток, расположенный у чёрта на куличках и считавшийся исключительно сельскохозяйственным угодьем с незатейливым сарайчиком или вагончиком. То время кануло в Лету. Нынешнее поколение дачников не представляет себе, что дачные домики могут быть серыми и невзрачными. В их понятии правильными должны быть дачные дома из бревна ручной рубки, оцилиндрованного бревна, профилированного клеенного бруса.  Дача - это место комфортного отдыха, наслаждения жизнью, временного или длительного проживания. И хотя находится она всё так же далеко от города, к ней ведут хорошие дороги.

Вы отправляетесь за город на дачу, чтобы сбросить стрессы, успокоить нервы, подышать свежим воздухом, поправить здоровье. И если вы правильно обустроите свой участок, ваши выездные мероприятия будут максимально эффективными. Кирпичные и блочные дома, даже установленные далеко за чертой города, ничем не отличаются от городских квартир. Воздух в них такой же мертвый, а при закрытых окнах и дверях - сырой и спёртый. В таком доме понятие «дача» теряет свой смысл.
 
Строительство и продажа деревянных домов для настоящей дачи
 
Но если вы построите деревянный дачный дом, его атмосфера будет всегда здоровой и комфортной. Структура природной древесины такова, что она в любых условиях «дышит» - регулирует состав и естественную влажность воздуха в помещении. В деревянном доме никогда нет запаха сырости, застоявшегося воздуха. В нём всегда достаточно кислорода и присутствует лёгкий древесный аромат. Сон в деревянном доме всегда крепкий и здоровый, пробуждение лёгкое и радостное. Деревянный дом гармонизирует жизнь людей, избавляет от беспокойства и дискомфорта.
дачный домик

Современные возможности строительного рынка позволяют оптимально сочетать в дачном доме присущие городу удобства с размеренной сельской жизнью. Развитие отрасли строительства и продаж деревянных домов происходит стремительно. Специализированные компании предлагают всем желающим дачные дома, русские бани, беседки из оцилиндрованного бревна, строганного бревна, бруса.
 
 
Дачные дома из профилированного бруса пользуются у дачников особым спросом по многим причинам:
 
•	геометрическая форма стенового материала позволяет за считанные дни строить деревянные дачные домики любого размера
•	хорошо просушенный шлифованный брус изначально плотно прилегает один к другому, не требуя времени на усадку
•	строительство и продажа деревянных домов выполняется в короткие сроки, недостижимые при строительстве кирпичных или блочных
•	строительство деревянных дачных домов стоит значительно дешевле кирпичных
дом дачный
гладкие стены дачного дома из профилированного бруса красивы сами по себе и не нуждаются в чистовой отделке
в дачном доме из профилированного бруса уютно и тепло в любое время года; после длительного простоя дом протапливается очень быстро

Компании, осуществляющие строительство и продажу деревянных домов для загородных участков, предлагают потребителям сотни различных типовых проектов. Клиентам предоставляется широкий выбор аккуратных одноэтажных домиков с кухней и 1-2 жилыми комнатами, средних размеров домов-бань с мансардой, солидных двухэтажных коттеджей для большой семьи. К их услугам разнообразные проекты строений малых архитектурных форм: бань, хозяйственных построек, беседок из оцилиндрованного бревна и бруса. Клиенты, имеющие собственное представление о загородном жилье, заказывают дачные дома из профилированного бруса индивидуально.

Строительство и продажа деревянных домов, изготовленных на лесозаводе, имеет ещё одно немаловажное преимущество. Владельцы дач обустраивают и облагораживают свои участки как можно удобнее и красивее. Строительство деревянных дачных домов проходит очень аккуратно. Раскрой деревянного строительного материала производится на лесозаводе. Покупатель в своё распоряжение получает конструктор, готовый к сборке и не оставляющий на стройплощадке опилок и обрезков. Дачникам не приходится восстанавливать разрушения, вывозить строительный мусор, заново сажать цветы и деревья.
 
 
Строительство деревянных дачных домов обычно не ограничивается одним объектом. Чтобы сделать дачный отдых максимально полезным, рекомендуется установить на даче хорошую русскую баню и беседку из оцилиндрованного бревна. Баня даёт исцеление телу, а в беседке можно приятно проводить время отдыха в любой сезон. Открытая со всех сторон, она даёт возможность любоваться цветущим садом, дышать свежим воздухом, наслаждаться пением птиц. Её крыша прекрасно защищает от дождя, даёт благодатную тень в знойный полдень.Беседки из оцилиндрованного бревна:
беседка

Беседки из оцилиндрованного бревна выглядят великолепно в любой форме. Их можно устанавливать соло в глубине сада среди деревьев или пристраивать к стене дома. Им пойдут украшения из цветущих растений в горшках и кашпо, тюлевые занавески, притеняющие от яркого солнца и защищающие от насекомых.

Беседки оборудуются столом и скамейками. В них приятно устраивать семейные посиделки, угощать гостей чаем с плюшками. Уютно разместившись в беседке, школьники и студенты могут плодотворно грызть гранит науки. Здесь приятно посидеть погожими осенними или весенними деньками, когда хочется подышать свежим воздухом, а окна в доме открывать уже нельзя.















Рекомендуемое строительство деревянных домов в Подмосковье

Когда принято решение строить новый загородный дом, возникает правомерный вопрос: из чего? Рынок предлагает необъятный ассортимент различных строительных материалов, из которых необходимо выбрать наиболее подходящий по цене, надёжности, экологичности, долговечности. Выбор перед застройщиком стоит нелёгкий, особенно если он плохо представляет свойства тех или иных материалов. Предлагаем рассмотреть вариант строительства деревянных домов в Подмосковье как самый оптимальный в соотношении цены и практичности.
 
Преимущество строительства деревянных домов и бань
 
На первый взгляд строительство деревянных домов в Подмосковье может показаться сомнительной авантюрой. Древесина выглядит не очень надёжным строительным материалом. Слишком лёгкая, слишком тонкая, да и горючая... Однако эти впечатления весьма поверхностны и обманчивы. На самом деле она обладает массой преимуществ, а все её недостатки уже давно устранены с помощью современных методов обработки. Сегодня строительство деревянных домов и бань - одно из самых подходящих для обустройства загородной усадьбы, потому что древесина
 
•	прочна
•	экологична
•	долговечна
•	безопасна
•	экономична
•	эстетична
•	полезна
 
Для строительства деревянных домов в Подмосковье идёт древесина северных лесов. Деревья, выросшие в суровых условиях с коротким летом и холодной зимой, наращивают тонкие годовые кольца, которые отличаются повышенной плотностью и прочностью. Обилие лесов способствует снижению стоимости строительства деревянных домов до вполне приемлемых размеров.
 
Поскольку в северных широтах нет крупных промышленных предприятий и автомагистральных сетей, в волокнах древесины не накапливаются вредные элементы. Она остаётся чистой и абсолютно безвредной для человеческого здоровья. Строительство деревянных домов можно назвать самым экологичным из всех практикующихся видов строительства.
 
Чистая древесина относится к горючим пожароопасным материалам. Средневековая история знает массу примеров, когда от одной искры сгорали целые города. Сегодня строительство деревянных домов и бань ведётся из пиломатериалов, которые ещё на стадии переработки пропитываются защитными средствами. Эти специальные растворы предотвращают не только возгорание деревянных строений, но и проникновение в их стены вредителей и болезней. Строительство деревянных домов из обработанных пиломатериалов гарантирует полную пожаробезопасность, они служат своим владельцам долго и эффективно.
 
Деревянные стены на первый взгляд кажутся хрупкими, легко ломающимися. Но ведь никто не собирается палить по вашему дому из тяжёлой артиллерии! Что же касается форс-мажорных обстоятельств и природных катаклизмов, то строительство деревянных домов является самым безопасным в этом отношении. Российские сейсмологи В.Н. Андреев и В.Н. Медведев провели исследования, показавшие, что благодаря природной эластичности древесины 1-2 этажные строения даже при 9-балльных землетрясениях не разрушаются. Более того, они рекомендуют не покидать деревянные дома в случае землетрясений. Опасность представляют жёсткие конструкции, когда от их стен отваливаются кирпичи и куски штукатурки.
 
Низкая стоимость строительства деревянного дома
 
Строительство деревянных домов в Подмосковье представляет и крупную экономическую выгоду. При чём, как в процессе возведения зданий, так и в ходе их эксплуатации. Некоторые расходные статьи на строительство деревянного дома и бани сокращаются на 15-50%. Так стоимость строительства деревянного дома снижается благодаря
 
 
•	облегчённому фундаменту
•	сокращённым срокам затвердения фундамента
•	сокращённым срокам возведения стен
•	меньшему количеству строительных материалов
•	небольшой территории для хранения стройматериалов
•	меньшим транспортным расходам
 
Несколько статей расходов на строительство деревянных домов в Подмосковье изначально не входят в смету:
 
•	отделочные материалы для внутренних работ
•	облицовочные материалы для фасадов
•	утеплители для стен и фундамента
В ходе эксплуатации строения очень заметным становится уменьшение расходов на отопление и кондиционирование, снижающее общую стоимость строительства деревянного дома. Древесина не является теплопроводным материалом. Она не поглощает энергию и не передаёт её наружу. Значит, все помещения в доме прогреваются очень быстро, а энергоносителя на поддержание тепла понадобится очень мало. То же самое происходит и в летний зной, когда кондиционирующее оборудование за короткое время охлаждает воздух в помещениях до заданной температуры, а затем потребляет минимум электроэнергии на её поддержание.
 
Строить деревянные дома рекомендуется для людей, страдающих серьёзными лёгочными заболеваниями. Древесина без помощи дополнительного климатического оборудования поддерживает оптимальную для здорового проживания и комфортного самочувствия влажность воздуха на уровне 45-55%. Что может служить лучшим оправданием стоимости строительства деревянного дома?! Избыточная влага абсорбируется в деревянные стены, а не оседает на них холодным конденсатом. Этот природный фактор предотвращает поселение плесени и образование гнили.
 
Строительство деревянных домов и бань оказывается очень выгодным в непредвиденных ситуациях. Деревянные дома относятся к той редкой категории недвижимости, которая может двигаться. Если вам придётся сменить место жительства, то ваш дом без проблем переедет вместе с вами. Строительная бригада за несколько дней разберёт, а затем на новом месте заново построит ваш деревянный дом в первозданном виде.


















Деревянный дом из оцилиндрованного бревна строительство


   Дерево в строительстве применяется с давних времен. К настоящему времени появились современные образцы строительного материала – такие как бревно оцилиндрованное, профилированный и клееный брус и т.д., облегчающие и ускоряющие процесс строительства. Однако, но основные принципы и методы работы с деревянными строительными материалами остались неизменными.
  
Строительство домов из оцилиндрованного бревна выполняются по технологии в два этапа (за исключением небольших сооружений, например, дом 6х4м, 6х6м. мансардного типа, однако, строительство и этих домов желательно разделить на два этапа):
 
•	Первый этап – строительство без производства отделочных работ
•	Второй этап – производство отделочных работ и инженерных коммуникаций
 
Первый этап включает в себя: возведение фундамента, стен, монтаж стропильной системы, фронтонов, свесов кровли, карнизов.

   Фундамент под проек деревянный дом из оцилиндрованного бревна может быть ленточного и опорного типа.
   Фундаменты опорного типа выполняются под небольшие сооружения. Ленточный монолитный, железобетонный фундамент (или ленточный из бетонных блоков 20х20х40см.) может выполняться под все типы деревянных сооружений.

   Деревянные срубы домов из оцилиндрованного бревна, возведенное с соблюдением всех технологий, не подвержено разрыву по стенам, оно устойчиво к сезонным подвижкам грунта. Обладая этими свойствами, деревянное строение не требует дорогостоящих фундаментов, в отличие от кирпичных и пенобетонных сооружений.

   
   Монолитные незаглубленные (или мелкозаглубленные) фундаменты принято называть «плавающими», но специалисты компании «РУСТЕРЕМ» уверены, что правильно возведенный фундамент не будет «плавать» по многим причинам, в частности из-за значительного веса.
   Фундаменты любого типа можно изготавливать в любое время года.
   
Технология выполнения данного типа фундаментов следующая.

   Убирается грунт под основание тела фундамента – роется траншея на глубину 45-60 см. В траншею засыпается песчано-гравийная смесь, хорошо уплотняется, проливается водой.

   Выполняется опалубка, закладывается арматура диаметром 12-14мм продольные стержни.

   Заливается бетон заводского изготовления. В зимнее время обязательно добавление специальных морозостойких присадок. Тело фундамента заглубляется в песчано-гравийную смесь на 10-15см, поэтому оно находится вне зоны промерзания.

   На фундаменты такого типа не действует боковое вспучивание грунтов.

   Песчано-гравийная смесь является буферной зоной (амортизатором) между грунтом и телом фундамента.

   Заглубление фундаментов на 1500-1800 мм для деревянных домов из оцилиндрованного бревна нецелесообразно из-за их легкого веса. Заглубленные фундаменты имеют свойство выдавливаться из грунтов из-за отсутствия достаточной нагрузки на них легкими деревянными конструкциями. Боковое давление пучащихся грунтов на стены фундамента составляет 50 т на 1 м2, деревянная конструкция не способна обеспечить достаточное весовое давление на тело данного типа фундамента.

   На выполненный фундамент укладывается гидроизоляция в 2 слоя (рубероид, гидростеклоизол) и антисептированный прокладочный брус 50х200 или 100х200 мм. Прокладочный брус служит для изоляции основных стен дома от фундамента.

   Прокладочный брус легко заменить по истечении времени, но замена нижних венцов - достаточно сложный процесс. Поэтому чаще всего применяется хорошо антисептированный прокладочный брус из лиственницы.

   На прокладочный брус укладываются нижние венцы стен. Каждое бревно обрабатывается антисептирующим составом (антипиреном) до укладки в колоду сруба.

   Бревна имеют продольный паз (тепловой замок) и чашки, выполненные в заводских условиях. Стены монтируются на деревянные нагели, укладываются на паклю или другой материал. Пакля аккуратно подбивается, но не конопатится. Сразу выполняются оконные и дверные проемы под размер столярных изделий с запасом по высоте с учетом усадочных процессов. В торцы бревен в проемах врезают усадочные шпонки из бруса 70х50 мм. Стены (простенки) между окнами или дверями дополнительно усиливаются деревянными нагелями, чтобы исключить вываливание бревен.

   Все эти операции помогают содержать конструкции в целостности и избавляют от лишней работы и стоимости при проведение отделочных работ 2 этапа, исключают ослаблении конструкции (выпадении стен) в ходе выпиливании дверных и оконных проемов. Проемы выполнятся только в строениях, выполненных из бревна оцилиндрованного и бруса. В срубах домов из оцилиндрованного бревна из окоренного бревна (обычное неоцилиндрованное бревно) выполнять проемы под окна и двери до первичной усадки нежелательно. Это помогает сохранить конструкцию в целостности, исключить провисание бревен в колоде. После монтажа сруба рекомендуют выполнить в местах будущих проемов (но не во всех) вентиляционные отверстия.
   При изготовлении домов из рубленного бревна также требуется уникальный опыт плотника. Из-за неоднородности в диаметре, плотности этот уникальный стеновой материал имеет свои законы поведения в колоде сруба и требует особого внимания. При обладании знаниями и опытом работы с рубленым бревном можно возводить уникальные, эксклюзивные сооружения, которым нет аналогов. Этот материал содержит тайну, которая доступна человеку, который с ним работает. На современном российском рынке очень много предложений рубленных срубов, однако многие из них - чисто коммерческие, сделаны с целью поскорее продать, поэтому в их конструкции не предусмотрены многие элементы и созданы они без учета всех технологических нюансов.

   Немного о кровле... Стропильная система делается с шагом не более 90 см, обрешетка с гидроизоляцией - в зависимости от кровельного покрытия. Для жилых помещений, независимо от используемого кровельного материала, выполняется контробрешетка для получения ветиляционной прослойки между утеплителем и кровельным материалом, что помогает исключить образование влаги под покрытием кровли. Стропильная система содержит ветровые раскосы, чтобы исключить подвижки стропильной системы от ветровой нагрузки.
   Свесы кровли и карнизы подшиваются вагонкой или другим материалом. Под обшивку фронтонов закладывается парогидроизоляционная пленка. Выполняются лобные элементы кровли.
   На этом завершается первый этап строительства. Результатом первого этапа строительства является строение, полностью подготовленное под отделку. Если первый этап строительства выполнен с соблюдением всех норм, согласно технологии, то вам не придется вкладывать большое количество финансовых средств на втором этапе.

   Ко второму этапу работ в деревянном доме относятся: утепление, установка столярных изделий, настилка полов, выполнении лестницы, инженерные коммуникации.

   Исходя из нашего опыта, мы не рекомендуем на первом этапе утеплять строение, устанавливать столярные изделия, проводить инженерные работы, обшивать стены и потолки. На первом этапе строительства используются материалы естественной влажности, грунт в контуре фундамента также содержит влагу. Влага, содержащаяся в стеновом материале, переходит в столярные изделия, в сухую вагонку, в утеплитель. Установленные столярные изделия закупоривают внутренний контур дома и из-за невозможности полноценной вентиляции стены дома начинают темнеть, образуется древесный грибок.
 
 Древесный грибок образуется при выделении влаги из древесины и легко удаляется специальными составами.
  

Следует обратить внимание на степень влажности почвы в контуре фундамента Проекты деревянных домов сруб из оцилиндрованного бревна строительство. Деревянные стены подсыхают быстрее с наружной стороны. Для того, чтобы избежать потемнение стен, вздутия внутренней обшивки, нужно подождать, пока подсохнет внутренняя поверхность стен. Дерево сохнет долго, поэтому отделочные работы можно начинать только после того, как подсохнет поверхность внутренних. Это зависит от размера строения и времени года и составляет от 1 до 18 месяцев. Если производить отделочные работы сразу, то желательно окна держать приоткрытыми для создания вентиляции.
   Усадочные процессы не влияют на производство отделочных работ, так как все столярные изделия монтируются на специальные усадочные шпонки, каркасы перегородок выставляются с учетом усадочных узлов. На отделочные работы влияет только естественная влажность древесины















СТРОИТЕЛЬСТВО ДОМА


Первый этап строительства частного дома: покупка участка

Кому-то хочется жить в городе, но в просторном доме без соседей за стенкой, а кто-то с радостью переезжает в отдаленные поселки. В любом случае при приобретении участка стоит обратить внимание на развитость инфраструктуры, транспортную доступность, наличие коммуникаций и удобство их подведения. 
Немаловажную роль в строительстве дома играет тип грунта. Выберите на участке место для застройки. Возьмите садовый бур или лопату, сделайте ямку на глубину будущего фундамента. Через каждые 50-70 сантиметров доставайте по кусочку земли. Затем следует растереть образцы в руке или увлажнить, или ориентироваться на них в сухом виде. Тем самым можно визуально определить. 

Рассмотрим виды фундаментов и их предназначение. 

Ленточный – самый распространенный вид фундамента, который используется практически во всем строительстве. Особенно подходит для частного дома. Важно правильно определиться с параметрами такого основания, которые зависят от типов грунта и массы будущего сооружения. 

Существует несколько типов ленточного фундамента: 


•	монолитный заливается целиком из цементного раствора, в который входят цемент, песок, щебень и вода. Важно положить в такой фундамент арматуру. 
•	сборный делается из железобетонных блоков. В данном случае потребуется подъемная техника, так как блоки очень тяжелые. Затем вся конструкция скрепляется между собой путем заливания раствора в пазы, которые имеются в каждом изделии. 
•	бутовой делают враспор к стенам траншеи. Для этого сначала укладываются камни (бут), засыпают щели щебнем, трамбуют и заливают бетоном. 

 

Плитный фундамент представляет собой одну большую плиту. Применяется при близком протекании грунтовых вод. Можно положить готовую плиту с завода или залить непосредственно на месте с использованием арматуры, сетки и металлического лома. На таком фундаменте можно сразу делать пол без использования дополнительных лаг. 

Свайный применяется при пучинистых, плавающих и подвижных грунтах. Такой вид фундамента является единственным возможным при таких показателях. Для установки свай требуется сваебойная техника, хотя некоторые умельцы делают такой фундамент собственными руками. 

Столбчатый фундамент подходит для возведения легкого каркасного сооружения, в котором не планируют подвал. Так же подходит для деревянного дома. Делается такое основание из дерева или камня. 

Следующим этапом строительства дома становится возведение стен. В каменном или каркасном строительстве существует разнообразие материалов, которые предназначены для определенного вида постройки. 

Каменные дома строят из натурального и искусственного камня. 
Натуральный камень является дорогим и менее эффективным по сравнению с искусственным. Такой материал подходит для роскошных особняков представительных особ. К искусственным относятся все те, которые изготовлены человеком. 

Крыша и кровля
 
По завершению кладки стен идет следующий этап строительства дома - возведение крыши. Стоит ответственно подойти к ее конструкции и выбору кровельного материала. 

Двускатная - самый простой вариант и очень популярный. Под такой крышей можно сделать мансарду или хороший чердак. 

Односкатная – самая дешевая и менее функциональная. В основном делалась на дачных домиках или хозяйственных постройках, но в последнее время появляется и на жилых элитных домах. 

Вальмовая крыша имеет три разновидности. 


•	в первом случае она похожа на двускатную, только вместо фронтонов два ската – вальмы, в которых могут располагаться окна. 
•	второй тип - полувальмовая - что-то среднее между двускатной и вальмовой. 
•	третий - шатровая крыша. Еще ее называют четырехскатной. Все скаты соединяются в одной точке. Подходит для квадратных домов. 
В зависимости от выбранного проекта, крыша может быть мансардной, ломаной, многощипцовой, комбинированной, купольной и конической. Может быть покрыта мягкой кровлей или шифером, металлопрофилем и даже камышом. 

Существует несколько видов кровельного материала. 


•	гибкая черепица – прочный, долговечный, удобный материал. Не подвергается гниению и коррозии. Не впитывает влагу, бесшумна при дожде. Обладает приемлемой стоимостью и простотой монтажа. 
•	керамическая черепица обладает огнестойкостью, низкой теплопроводностью. Не впитывает влагу. Долговечна (до 100 лет). 
•	сланцевая кровля – самое надежное, прочное и долговечное (до 200 лет) покрытие. Цены на сланец высоки, что обусловлено производством из натурального камня. Идеален для элитного жилья. 
•	металлочерепица – легкий стальной профилированный лист. Легко монтируется. Имеет плохую шумоизоляцию, что заметно при выпадении града или дождя. Привлекает разнообразием цветов. 
•	асбоцементные листы (шифер) – морозоустойчивый материал, поглощает шум от осадков, срок службы до 40 лет. Крыша из шифера имеет значительный вес, что следует учесть при проекте стропильной системы. 
Крышу можно сделать и из стальной фальцевой кровли, и из кровельной меди, но тут кому как нравится. Главное, чтобы в таком доме было уютно и комфортно его жителям. Не следует забывать, что теплый воздух поднимается вверх. Основное тепло дома выходит именно через крышу. От сюда следует, что чердачное перекрытие или мансарда (зависит от типа крыши) должны хорошо утепляться. 

Строительство частного дома можно осуществить с помощью проверенной строительной компании, надежной бригады строителей или сделать самому. Все зависит от желания, опыта и финансового достатка.



















Строительство дома из газобетона – возможно ли обойтись своими силами?

Проживание в большом городе, не смотря на все преимущества, многих не устраивает  постоянным шумом, запыленностью и загазованностью улиц, суетой. Поэтому дом  за городом для таких людей становится удобным и комфортным местом  для проживания  в красивой и чистой местности. Особенно, если дом будут построен своими руками по проекту, самостоятельно разработанному с учетом всех желаний и особенностей членов семьи.

Планирование строительства

Чтобы построить дом правильно, быстро и потратив на  строительство разумные средства, необходимо  четко  спланировать строительство.  Понадобится выполнить  много действий, часто не простых. Первым таким действием будет поиск участка для строительства, определение  бюджета строительства, разработка проекта (с помощью специалистов) и выбор профессиональных  работников для выполнения  специализированных работ.

Смету на возведение коттеджа  за городом, а также дополнительных построек на участке можно рассчитать и самостоятельно, хотя лучше воспользоваться помощью специалистов, чтобы ничего не упустить.  Кроме того, рекомендуется полученную цифру увеличить в полтора раза, так как в процессе строительства достаточно часто приходится что-либо переделывать или  менять бракованный материал, или  просо вносить  в процессе строительства какие-то изменения.

Дальше необходимо выбрать участок, где  будет вестись строительство коттеджа. Покупка участка земли тоже непростое занятие. Чтобы купить то, что нужно, заплатив    при этом  разумную цену, и получив в законное пользование хороший участок для строительства коттеджа, следует внимательно изучать все документы в соответствующих службах проверить  бумаги. Определившись  с участком для покупки, следует  правильно оформить  документы на него. И когда участок для строительства уже имеется, следует  приступать к проектированию  будущего дома.
Проект рекомендуется выбирать  такой, где нет  большого количества   сложных элементов и др., которые привлекательно выглядят, но требуют  немалых и временных, и финансовых затрат для  реализации такого проекта. Основное в проекте коттеджа – удобная  конструкция строения. После  определения проекта дома можно задуматься о  выборе материалов для строительства.

Технология строительства  дома из газобетона

Для строительства коттеджей  сейчас используется большое количество материалов. Это и дорогостоящие материалы, и экономичные, качество которых  зависит не от цены, а от характеристик материала.  Одним из качественных и хороших для возведения домов материалом является газобетон.

Строительство коттеджей из газобетона имеет немало преимуществ, связанных с особенностями и свойствами этого материала. Одними из важных свойств  газобетона   являются легкость и одновременно прочность материала, что делает его удобным для  самостоятельного строительства. Также этот материал  является экологичным, что имеет немалое значение в современных условиях. Для возведения жилых домов и коттеджей  газобетон  является превосходным материалом, так как  опасных для здоровья человека, вредных соединений  он не выделяет  в процессе всего срока эксплуатации дома. Полезными свойствами   газобетона  является высокая звукоизоляционная способность и  термоизоляционная.

Технология  строительства жилых малоэтажных  домов из газобетона  сходна с технологией возведения кирпичных зданий. Так,  строительство стен из  газобетона, начинается (как и в случае с возведением кирпичных стен)  со строительства углов, для чего  используются специальные   угловые блоки.  В процессе строительства  всегда  необходимо контролировать  горизонтальность и вертикальность постройки. Удобно это делать с помощью уровня и отвеса.  Контролировать  необходимо все ряды блоков, так как в случае  неправильной установки  одного из рядов все строение будет смотреться не привлекательно и перекошено.

Технологию возведения  стен из газобетона необходимо   знать хорошо, учитывая   все особенности процесса, так как  любые несоответствия могут привести к дефектам.  Например, трещины   на потолке или на стенах коттеджа    иногда появляются   уже в процессе эксплуатации дома. Обычно в течение первого год использования строения по назначению можно обнаружить трещины. Причиной такой неприятности является несоблюдение технологии  строительства коттеджа из газобетона.

Не допустить  появление трещин несложно. Для того достаточно   использовать во время  работы  «опорные подушки» -  элементов   конструкции  возводимого строения. Которые   уменьшают нагрузку  на единицу площади путем  увеличения площади давления. Если   учитывать это и использовать в строительстве, то вероятность появления трещин на потолке или на стенах коттеджа будет минимальной.
Укладывают блоки  из газобетона различными способами, наиболее эффективным из которых большинство специалистов считают   укладку в штробы  с чередованием через три ряда. Таким способом укладки блоков можно   уменьшить нагрузку на стены.

Особенности и преимущества газобетона

Как уже  говорилось, газобетон  часто используется в строительстве коттеджей, благодаря  уникальным свойствам материала:  долговечность и прочность,  теплоизоляционная способность, экономичность, экологичность и  легкость  использования материала. Эти свойства газобетона  делают его отличным материалом для быстрого строительства прочных, надежных, экологичных и долговечных жилых домов.
Газобетон имеет небольшую  объемную массу (приблизительно 400- 500 кг на кубический метр), но в то же время   прочность на сжатие его достаточно высока – от 28 до 40 кгс/ м².  Для строительства   строений высотой до 14 метров газобетон  является идеальным материалом. Также он удобен для возведения перегородок.

Долговечность  газобетонных блоков приблизительно равна долговечности кирпичных строений, как правило, производители газобетона отмечают, что гарантия на материал  составляет 80 лет, хотя известно,  что  и более длительный срок строения из газобетона можно  безопасно и надежно эксплуатировать. И все характеристики материала  при этом будут сохраняться.
Структура газобетона  состоит из    многочисленных пор, заполненных воздухом. Это  обеспечивает высокую теплоизоляционную способность материала, его  хорошие  теплосберегающие свойства.

Также важным свойством материала  является возможность быстрого строительства домов.  Современные производители предлагают  блоки, имеющие точные геометрические размеры и гладкую поверхность. Это способствует тому,  что  можно  применять  тонкошовную технологию кладки, обеспечивающую   строительство стен, свойства которых близки к свойствам монолитных стен.  При этом  зазор между блоками будет иметь минимальные размеры  - от 1 до 3 миллиметров. Соответственно, «мостков холода» будет появляться меньше, а  тепловые потери серьезно сократятся.

Положительной характеристикой  газобетона также является   экономичность материала. Так, при использовании газобетона уменьшается нагрузка на фундамент, снижается расход  раствора для кладки и трудоемкость работ. Кроме того,   большой размер блоков при небольшом объемном весе позволяет быстро  возводить стены из него, не используя при этом специальную технику.
Проживание в коттеджах, построенных из газобетона, отличается  комфортностью, экологичностью и безопасностью.  Газобетон  безопасен для организма человека, так как не выделяет никаких опасных соединений,  является дышащим материалом (благодаря пористой структуре, наполненной воздухом) и способствует эффективному  газообмену и парообмену. В результате в помещении создается оптимальный для человека микроклимат, комфортные условия для проживания.  Кроме того, свойства материала  препятствуют образованию на стенах  грибка, плесени или гниению  стен.

Положительные характеристики газобетона способствуют строительству  качественных и экологичных коттеджей из него. Достаточно соблюдать технологию строительства и использовать качественный материал.























Построить дом или купить готовый

      Что же лучше – купить готовый дом или построить? К такому серьезному шагу не стоит приступать без предварительной подготовки, поэтому давайте попробуем разобраться во всем по порядку - мы приведем примеры, которые основаны на нашем мнении и высказывании других людей на форумах, можете считать это подборкой популярных мнений - в конечном итоге решать только именно Вам.


   Плюсы покупки готового дома
      
      1.При удачном стечении обстоятельств можно быстро въехать, в понравившийся дом, но в некоторой степени данный плюс может быть сомнительным по причине сложности найти именно тот дом, который подойдет именно Вам.
      2.Возможно, найти выгодное предложение - у людей бывают разные жизненные ситуации, поэтому для того чтобы быстро продать они могут предложить низкую цену за свой дом
      3.Не нужно тратить время на покупку стройматериалов или контроль за работой строителей.
      4.Вы уже видите на какой стадии находится "продукт".
      5.Цена покупки выше цены строительства такого же дома - если речь идет о доме построенного на продажу. 
Минусы покупки дома
      1.Чем больше у вас требований, тем сложнее найти подходящий вариант дома.
      2.Необходимо как можно лучше изучить и обследовать дом самостоятельно или обратиться за помощью для проведения экспертизы профессионалами перед покупкой, чтобы выявить скрытые дефекты.
      3.При выявлении дефектов, поиски подходящего дома придется начинать сначала, либо нести дополнительные затраты на их устранение.
      4.Платить придется всю сумму сразу.
      5.Часто при строительстве дома на продажу, застройщик экономит на материалах, с целью получения большей прибыли. Но все же если дом все-таки выполнен качественно цена может быть выше стоимости строительства.
      6. В то же время, когда Вы выбираете дом для покупки, не забывайте обращать внимание и на сам участок - потому что к минусам дома, также могут добавиться минусы участка.

    

Плюсы строительства дома
      1. Вы самостоятельно можете выбрать участок строительства и проект дома, с подходящей планировкой.
      2. Возможность контроля этапов строительства (личное присутствие, видеонаблюдение, фотоотчет).
      3. Поэтапное финансирование стройки дает возможность распределять Ваши финансы.
      4. При заказе строительства договор строительного подряда регулируется статьями Гражданского Кодекса. Заказчик наделен широким спектром прав - не бойтесь защищать свои права в суде или хотя бы писать отзывы в интернете о предоставлении некачественных услуг - это касается всех сфер деятельности.
      5. Возможность построить самому, обратиться в компанию или к частному застройщику.
Минусы строительства дома
      1. От начала строительства и до въезда в готовый дом может пройти около полугода и даже больше.
      2. Для строительства дома неважно будете вы строить самостоятельно или привлечете компанию, обязательно необходимо хотя бы поверхностно изучить вопрос, но в случае самостоятельного строительства, обязательно изучайте нормативную документацию или если ищете более простое изложении информации - сверяйтесь с нормативной документацией, ведь ее разработкой занимались действительно опытные строители, которые учитывают опыт эксплуатации и не только.
        Дополнение ко второму пункту - одна из современных проблем переизбыток информации - поэтому необходимо искать и читать много информации и отфильтровывать много "мусорной" информации, множество информационных статей занимающие топовые позиции в поисковой выдаче не редко содержат полнейший бред или маркетинговый обман...
      3. Сложный выбор подходящего подрядчика. 
      4. Нет конечного продукта, который как говорится «можно потрогать и пощупать» есть только чертежи, которые не всегда понятны и не воспринимаются полностью
      5. Сложность оценки окончательной стоимости строительства - дабы избежать данного минуса, необходимо определить какой дом в конечном итоге Вы хотите и разработать проект строительства.

      Несмотря на все сложности данного варианта строительство - более надежный способ получения "дома Вашей мечты", который удовлетворит все Ваши потребности и ожидания. Главное для достижения этого результата - это правильный и основательный подход  к планированию и выполнению строительства.

Что дешевле строить дом или купить готовый? 
      Если рассматривать покупку готового дома и строительство точно такого же дома, построенного на продажу – строительство нового будет 100% дешевле, на это есть несколько причин:
      1) При строительстве домов на продажу застройщик, старается максимально оптимизировать затраты - это не значит, что дом будет некачественный, но первостепенная задача для продавца создать красивую картинку дома и некоторые технические решения могут оказаться не столь выгодны для покупателя.
      2) Строительство дома на продажу – это заморозка денег, продавец не знает, как быстро он продаст дом, поэтому часть наценки составляет данный фактор.
      3) Для продажи дома, продавец воспользуется услугами сторонней агентства недвижимости, что также стоит денег.
      4) Плюсы строительства дома, выглядят значительнее, чем плюсы покупки готового дома, что косвенно влияет на цену дома.
      Строительство дома возможно, как своими силами, так и с привлечением строительной организации или бригады.
      Строительство дома собственными силами, возможно, самый дешевый вариант - за счет уменьшения статьи расходов на оплату рабочей силы, но имеет свои минусы:
      1.Бюджет может постоянно меняться, возрастать и требовать новых вложений – неоптимизированные процессы, как пример - неверное просчитанное кол-во материала, потребует дополнительные транспортные расходы на дополнительную поездку за материалом, а в случае похуже незапланированной платной доставке с заказом спецтехники.
      2.Сроки строительства не определены, а затягивание времени строительства всегда ведет к его удорожанию. При заморозке строительства, важно правильно «законсервировать» объект.
      3.Необходимо вести самостоятельный контроль строительства или тратить свободное время и собственные силы, если строительство ведется без привлечения рабочих, а также не стоит забывать Ваше время это тоже деньги.
      4.Из-за недостаточного количества опыта, возможны ошибки, которые могут привести к критичным дефектам, появится необходимость в «переделках» и дополнительных затратах, иногда такие дефекты могут вскрыться не сразу.
      5.При неудачном стечении обстоятельств конечным результатом может стать долгострой, на который, в конечном счете было потрачено денег, больше чем если бы Вы обратились в строительную компанию.
     
	 Стоимость строительства дома с привлечением специализированной компании будет дороже, но в качестве преимущества Вы получите:
      1.Компания вместо Вас пройдет, все этапы строительства и предложит оптимальные решения для достижения лучшего результата.
      2.Все процессы в строительной компании оптимизированы и поставлены на поток, что позволяет экономить время и средства.
      3.Наличие сметы – бюджета строительства - дает четкое представление о сумме необходимых капиталовложений.
      4.В договоре строительного подряда указаны сроки окончания строительства объекта (период выполнения отдельных этапов строительства).
      5.Договор подряда дает право Заказчику решать споры в судебном порядке в рамках действующего законодательства.
      6.Гарантия на все любые строительно-монтажные работы составляет 5 лет согласно законодательству РФ
      Цена строительства дома при обращении в компанию или самостоятельно, довольно сложный вопрос, который мы пытались раскрыть в статье «сколько стоит дом построить»
      Покупка готового дома
      Стоимость покупки готового дома, может кардинально отличаться в каждом отдельно взятом случае. Не стоит спешить с покупкой предварительно не изучив дом и участок (не забываем о возможных минусах связанных с участком) более детально - правило, которое необходимо соблюдать в любом варианте покупки.

      
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  
	  