Как выбрать смеситель для ванны

Для большинства покупателей, при необходимости установки новой сантехнической модели, возникает вопрос – как выбрать смеситель для ванной? Перед принятием окончательного решения важно изучить и проанализировать широкий спектр ассортиментного разнообразия по различным факторам.

Какие материалы для смесителя в ванной используются

Корпус смесителя, который используется для ванной комнате, обычно производят из металла. Однако возможны и другие материалы, такие как:
•	латуни. Она является наиболее популярным вариантом, используемым для производства сантехнических моделей, благодаря своим показателям стойкости к коррозии и прочности. Для более привлекательного вида таких изделий, используется покрытие другими металлами, к примеру, никелем. Латунные смесители для ванной отличаются тяжелым весом;
•	легированной стали. Это достаточно дорогостоящий материал, поэтому используется реже. К тому же, он не особо практичен и не отличается высокой износостойкостью;
Как выбрать хороший  смеситель для ванной, исходя из разнообразия видов
•	Двухвентильные модели. Такой смеситель станет оптимальным вариантом для ванной комнаты в классическом стиле. Ведь часто, интерьерное соответствие является не маловажным фактором при выборе изделия. Кран – букс обеспечивает функционирование такой     модели, с одной стороны включается подача холодной воды, а с другой – горячей.

Использование данного сантехнического изделия требует периодической замены прокладки, которая подвержена износу. Для некоторых людей такой смеситель удобством не отличается из –за проблематичной настройки определенной температуры воды, что обеспечивается поворотом вентилей на 360°.

Более современные смесители данной модели оснащаются специальными клапанами с вращательным механизмом на 180° или 90°. Подключенные керамические пластины с отверстиями упрощают температурную настройку воды.

•	Однорычажные модели. Данный вид сантехнических изделий завоевал наибольший спрос среди потребителей. Модель оснащена одной ручкой, с помощью которой происходит процесс управления процессом подачи воды. Она регулирует напор при движении снизу вверх, а при поворачивании вправо или влево меняется температурный режим.

Основу однорычажного смесителя составляет картридж или шаровой механизм. К данной модели определенно стоит присмотреться, многие пользователи отмечают практичность конструкции. К однорычажным сантехническим изделиям относится и оригинальный джойстиковый смеситель, с вертикальным расположением ручки.
•	Каскадные модели. Каскадный смеситель станет настоящим украшением современной ванной комнаты. Вода в изделии льется водопадом, а не привычной струей, что выглядит весьма оригинально. Многие модели оснащаются подсветкой.

•	Термостатические модели. Этот смесить позволяет запрограммировать необходимую температуру воды, также, достоинство этой модели – ее работа не зависит от уровня давления в системе водоснабжения.

Пользователи отмечают, что такой смеситель для ванной с душем, очень комфортен в использовании и прост в управлении. Одна ручка отвечает за напор воды, а вторая за ее температуру. После установки необходимых параметров, смеситель подает воду в автоматическом режиме по заданным характеристикам.
Такая модель станет оптимальным и безопасным выбором для семей с маленькими детьми. Даже во время перебоев в системе водоснабжения, данная модель гарантирует полную безопасность использования.
•	Бесконтактные модели. В данном изделии ручка отсутствует. Подача воды начинается при реакции инфракрасного датчика, когда пользователь подносит руки к крану и прекращается после того, как человек уберет их. Такие смесители популярны среди владельцев общественных заведений, благодаря удобству использования и экономии воды.

Изделие подключается к электросети или батарее системы отопления.
•	Комбинированные модели. Данный смеситель для душа оснащен поворачивающимся гусаком и позволяет регулировать воду одновременно в кране и душе. Особенности конструкции делают сантехническую модель более уязвимой к различным поломкам в процессе эксплуатации.
 
Полезные советы, как выбрать качественный смеситель для ванны с душем

Вопрос выбора надежной модели весьма актуален при обустройстве ванной комнаты. Любой потребитель хочет выбрать качественную модель, которая порадует длительным сроком эксплуатации без частого ремонта и замены деталей. Для этого необходимо со всей ответственностью отнестись к выбору и обратить пристальное внимание на следующие параметры:
1.	При изучении внешних характеристик изделия, обратите внимание на материал изготовления смесителя, на материал покрытия ручек.
2.	Наиболее оптимальным выбором станут модели из латуни, покрытые нержавеющей сталью или хромом.
3.	Вес смесителя также может свидетельствовать о его качестве. Легкое изделие выбирать не стоит, ведь его стенки окажутся слишком непрочными и тонкими, что обеспечит быстрый выход из строя.
4.	Наличие аэратора, сетчатой насадки на конце смесителя, является важной деталью. Благодаря ему водная струя разбавляется воздухом и получается более плотной, что обеспечивает значительную экономию воды. Обращайте внимание на модели со съемными насадками, которые можно легко заменить в случае поломки.
5.	Важно, чтобы была возможность в будущем приобрести запасные внутренние части – картридж или кран – букс, которые могут выйти из строя. Это обеспечит возможность не покупать полностью новый смеситель, а просто заменить одну комплектующую.
6.	Лучшим выбором будет устройство с большой базовой комплектацией, ведь дополнительные детали обеспечат более длинный эксплуатационный срок. Покупка более дорого смесителя с комплектом полезных деталей станет более выгодным приобретением, чем дешевая модель. К распространенным расходникам относятся – картриджи, дополнительные шланги, декоративные детали и переходники для крепления к стенам.
7.	Выбирая смеситель для ванны с душем, учитывайте важные моменты. Излив небольшого размера является отличительной чертой таких моделей. Лейки встречаются большие и маленькие, с возможностью выбора режима функционирования душа и различными креплениями. Лейка может крепиться на штангу, отдельный держатель или смеситель.

Выбор смесителя в зависимости от способа крепления

Существует следующая классификация сантехнических устройств по методу крепления:
•	настенные модели. Данные смесители достаточно популярны и хорошо зарекомендовали себя в процессе эксплуатации. Можно выбрать модель с одной ручкой и комбинированный вариант;
•	напольные модели. Это оптимальный выбор для просторной ванной комнаты, где ванна располагается в центре помещения. Смеситель закрепляется непосредственно в полу и представляет собой трубку с рычагом для управления водным потоком, также, представлены варианты с традиционным вентилем;
•	врезные модели. Такое сантехническое устройство поможет привнести в помещение нотки роскоши и индивидуальности. Врезные смесители вместе с лейкой крепятся на борт ванной, при этом трубы и шланги совершенно не видны;
•	встраиваемые в стену модели. Потребуется, демонтаж части стены и установка необходимых коммуникаций. Но учтите, важный момент, при возникновении неполадок придется вскрывать стену, для получения доступа к коммуникациям.
Правила выбора надежной сантехнической модели для ванны с душем
Задаваясь вопросом, как правильно выбрать смеситель для ванной с душем, рассматривайте следующий ряд представленных моделей:
•	традиционные лейки;
•	форсунки, крепящиеся по бокам душевой кабины, с помощью которых создаются дополнительные водные потоки и эффект массажа;
•	«ручные» лейки, которые надежно фиксируются на держателе, а при необходимости легко снимаются.

Лейки от российских производителей всегда идут в комплекте со смесителем. Но с поиском запчастей для таких моделей могут возникнуть определенные сложности. При выборе отечественного сантехнического комплекта учитывайте, что замена деталей на импортные не возможна. Технология производств в разных странах имеет ряд своих особенностей.

Комплекты от зарубежных производителей часто отличаются более высокой стоимостью, а комплектующие к ним можно приобрести отдельно.
Выбирая надежный смеситель, обращайте внимание на гарантийные сроки товара – его продолжительность может достигать до 5 лет. При выявлении неполадок можно сдать комплект для ванной в ремонт по гарантийным условиям. Но если выясниться, что использование товара происходило с нарушением эксплуатационных правил, то в ремонте могут отказать.

Для сантехнических комплектов на рынке представлено огромное количество различных насадок с дополнительными функциями. Насадка может включать в себя встроенный фильтр, регулятор экономии и предлагать несколько режимов подачи воды. Но учитывайте, что количество иногда затмевает качество.






















Как выбрать правильную сантехнику?

Подчиняясь концепции

Что бы Вы ни размещали в своей ванной комнате – раковину, ванну, унитаз или душевую кабинку – все должно быть подчинено гармонии, ни один элемент не должен выпадать из общей концепции. Ванная комната – такое же помещение, которое требует продуманного подхода в сочетании с оригинальным дизайнерским решением. Не зря дизайнеров-интерьерщиков просят отдельно исполнить проект именно ванных комнат. Это то место, где можно расслабиться и понежиться в струях воды. Самый идеальный вариант, если всю сантехнику Вы будете закупать в одно время и в одном месте. Тогда можно подобрать все детали в сочетании друг с другом. При выборе сантехники обязательно учитывайте материалы, из которых она изготовлена и учтите их особенности. В фаворе обычно оказываются удобные в использовании и гигиеничные сантехнические изделия.

Часто люди стоят перед выбором – что лучше приобрести – душевую кабину или ванну? Здесь нужно полагаться на свои желания, образ жизни и возраст. Если Вы энергичный человек, который экономит время на принятии водных процедур, то можно остановить выбор на душевой кабине. Она занимает меньше места, чем ванна и позволяет разместить больше мебели. Однако если Вы любите понежиться в пенной воде без спешки и может даже под приятную музыку, тогда выбор в пользу ванной очевиден. Все это достаточно легко определить, если Вы живете одни. Однако если кроме Вас в квартире живет еще кто-то или даже целая семья, нужно учитывать мнение каждого из ее членов.

Мыться легко, мыться со вкусом

С ваннами в плане выбора проблем никаких нет. Любые формы – круглые, треугольные, с поручнями и лесенками, самых различных цветов или под покраску. Если хватит желания и денег, то можно приобрести джакузи, которые основываются на электронном управлении и оказывают положительное лечебное воздействие. В их арсенале целый набор режимов гидромассажа, среди которых можно подобрать под себя самый удобный.

Остальные ванны делятся на следующие виды:

Фарфоровые – делаются из глины, кварцевого песка, полевого шпата, каолина и воды, то есть, из натуральных материалов. Материал хорош своей прочностью и тем, что позволяет с легкостью поддерживать ванну в чистоте. Такой тип ванн обычно выпускается белого цвета или нежных оттенков.
Чугунные ванны – настоящая классика. Они не подвержены коррозии, имеют высокую прочность и низкий уровень теплоотдачи, что позволяет им отлично сохранять тепло. Раньше такие ванны не отличались красотой, однако в наше время с учетом современных технологий стали намного оригинальнее и симпатичнее.
 
Стальные ванны – самые простые и обладающими некоторыми недостатками. К одному из них относится невысокий уровень прочности, ванна может попросту прогнуться под тяжестью тела. Другой недостаток заключается в высокой теплоотдаче, поэтому долго полежать в воде в такой ванне не удастся.
Акриловые ванны – считаются новинкой и поставляются из Голландии, где получаются путем многократного армированного наслоения. Постой принцип – чем больше толщина, тем лучше – идеально подходит для таких ванн. Благодаря хорошей толщине и высокому качеству акриловая ванная спокойно отреагирует на удар тяжелым металлическим предметом, а также на падение. При появлении трещин, от них достаточно легко избавиться. Сама ванна очень приятна на ощупь и тепла.


Сантехника не роскошь

Когда выбираете раковину – обязательно смотрите на способ ее крепления и форму. Если кран предполагается монтировать в стене, подойдет раковина с одним отверстием под слив. Раковины также делятся на несколько типов:
Тюльпан – состоит из двух частей, одна из которых закрывает скрывает трубы и раковины. Подставка может быть литой вместе с чашей или же отдельной. При сдвоенной чаше подставка у тюльпана тоже двойная. Краны крепятся на раковине. Такие раковины в высоту обычно составляют 80 сантиметров, что не позволяет пользоваться ими маленьким детям.

Раковины с креплением к стене – содержит в себе консоль, которую крепят к стене винтами или кронштейнами. На полу остается свободное пространство. Краны могут крепиться как на стене, так и на раковине. Могут быть цельными вместе со столешницей. Слив может располагаться на задней стенке. Единственный минусом этих раковин являются открытые трубы с арматурой, но это легко исправить с помощью декоративной панели.
Декоративные раковины – или фигурные, могут содержать дополнительные элементы в виде мыльницы, столешницы или подставки. Для людей с ограниченными возможностями есть модели с поручнями на подвижных кронштейнах. Такие поручни можно наклонять, поднимать и опускать, придавая им удобное положение.
Каскадные – они поставляются без крана. Вода большим потоком течет сразу в умывальник.
Обычно раковины изготавливают из керамики, правда иногда можно встретить изделия из стекла, нержавеющей стали и мрамора. Их можно чистить с помощью жидких эмульсий или средств без содержания абразива. Обычно керамическим раковинам устанавливают срок службы в 20 лет. В некоторых раковинах предусмотрено отверстие в верхней части для предотвращения переполненности.






















Советы по выбору сантехники

На что стоит обратить внимание при выборе раковины в ванную комнату. Раковины для ванной комнаты могут быть различными по форме и методу крепления. Учитывая это, необходимо обратить внимание на отверстие под смеситель и сифон. Некоторые раковины могут иметь разные отверстия для крепления сантехнических комплектующих. Кстати, их ассортимент тоже достаточно большой.

Необходимо обратить внимание и на то, чтобы раковины, с нестандартными отверстиями, были снабжены специальным крепежом для смесителя и сифона.
Кроме этого, выбирая раковину, обратите внимание на площадь помещения. В маленьких помещениях можно воспользоваться угловым вариантом раковин или моделями встраиваемого типа.

Сантехника из стекла. Стекло - достаточно модный материал, который создает неповторимый и изысканный интерьер ванной комнаты. Что касается его прочности, то стекло вполне может посоревноваться с фарфоровыми изделиями или фаянсовыми. Процесс изготовления изделий из стекла предполагает повышенные требования прочности материала. В процессе ухода могут возникнуть некоторые трудности, так как любые разводы и подтеки будут очень заметны на поверхности стекла. Особенно это актуально для умывальника, вероятнее всего, что его потребуется вытирать каждый день вытирать на сухо.
Сантехника из мрамора. Такие изделия считаются элементами роскоши и дороговизны, но прочность и качество материала это оправдывает. Что касается ухода, то такой сантехнике  придется уделить немного больше внимания, чем изделиям из композитных материалов. Пористость мрамора приводит к тому, что поверхности очень быстро загрязняются.

Сантехника из композитных материалов. Такие сантехника имеет повышенную прочность в отличие от других материалов. Она не боится механического воздействия и химическое влияния. С виду такая сантехника напоминает гранит. Имеют гладкие поверхности и ярко выраженный блеск. В уходе достаточно неприхотливы, так как грязь на таких поверхностях не оседает. Что касается минусов, то — это высокая цена, которая компенсируется качеством и легкостью ухода.

Сантехника из санфаянса и фарфора. Самыми востребованными на рынке являются умывальники, биде, унитазы и писсуары, выполненные из фарфора или фаянса. По внешним параметрам, они очень похожи, но всё-таки есть небольшие отличия.   
Сантехника из фаянса обладает прекрасным внешним видом, легкостью и достаточно недорогой ценой. Поверхность изделий из фаянса имеет некоторую пористость.

Сантехника из фарфора выглядит достаточно элегантно, имеет очень гладкие поверхности. Это достигается благодаря другому типу обжига материала. Фарфор считается более стойким к температурным перепадам. Уход за таким изделием несложен, во много благодаря тому, что грязь и осадки на нем практически не скапливаются.

Если помещение не отапливаемое, то лучше выбрать сантехнику из фарфора. Конечно, цена за нее сравнительно дороже, да и вес намного тяжелее.
Недостаток. Главным недостатком является образование трещин при ударе или падении тяжелых предметов на изделие.
Кроме перечисленных материалов, можно отметить и другие, которые не менее популярные и востребованные в изготовлении сантехники.
На что обратить внимание, выбирая унитаз? Если ваша система водоснабжения оборудована водяным счетчиком, то в качестве экономии затрат на воду, рациональнее будет использовать модели унитазов с половинным сливом. Для того, чтобы слив воды проходил по всем краям унитаза, необходимо выбрать модели с круговым сливом.

Кроме этого, приобретая унитаз, обратите внимание на угол наклона канализационной трубы. Можно выбрать конструкции с расположением этой трубы под углом, или с прямым положением. Поэтому выбирать унитаз необходимо исходя из ваших параметров.

Выбираем ванну или поддон для душа. Как же определиться с выбором ванной или поддона для душа, если существует масса вариантов из чугуна, стали или акрила? Чтобы ответить на этот вопрос, необходимо разобрать каждый вариант.

Изделия из чугуна. Это старый и проверенный годами материал, который не подведет, но такая ванная имеет достаточно большой вес, это многих останавливает. Одним из преимуществ сантехники из чугуна является длительное время остывания и удержания тепла. Поэтому процесс принятия ванны можно проводить не спеша. К минусам можно отнести слабую устойчивость к механическому воздействию.

Изделия из стали. Такие изделия считаются легкими и дешевыми, если каркас изделия состоит из достаточно тонкого материала, то в процессе эксплуатации его стенки могут прогнуться. На это стоит обратить внимание при выборе поддона для душа. Под воздействием тепла поверхность очень быстро нагревается, но также быстро остывает. Поэтому понежиться долго в ванной вряд ли получится.

Изделия из акрила. Это достаточно современный материал, который обладает легкостью и неплохими характеристиками. В отличие от стальных изделий, долго удерживает тепло. Есть и весомые минусы, это слабая устойчивость к царапинам. Этого можно избежать, если в процессе ухода за такими изделиями использовать специальные чистящие вещества.

Заключение

Подбирая предметы сантехники, необходимо заранее продумать перечень всех сантехнических изделий, которые нужны для вашей ванной комнаты.
Сегодня рынок товаров предоставляет огромный ассортимент предметов сантехники, унитазы, содержащие функции биде, встроенные, накладные или отдельно стоящие раковины, также существует сантехника, предназначенная для использования пожилыми людьми или даже домашними питомцами.
Выбор сантехники в первую очередь должен ориентироваться на его функциональность, стилистическую принадлежность и ваш бюджет, также определяются и сантехническое оборудование.

В большинстве случаев, производители предоставляют гарантию на модельный ряд сантехнических изделий. Поэтому при покупке, обратите свое внимание именно на этот аспект, и не забудьте оформить гарантию на приобретаемые изделия. 
Выбирая сантехнику, трудно определиться с производителем, поэтому во избежание трудностей, доверьтесь мировым брендам, которые занимают лидирующие позиции на мировом рынке товаров и услуг.























ЧТО НУЖНО ЗНАТЬ О САНТЕХНИКЕ

МНИТЕЛЬНЫЕ НОВОСЕЛЫ ПЕРВЫМ ЗАПУСКАЮТ В КВАРТИРУ КОТА, А ОСОБО ПРАКТИЧНЫЕ — САНТЕХНИКА Ремонт — благословенное время. У вас наконец-то появляется возможность не просто спланировать нужные фильтры и правильную разводку труб, но и свести на нет всевозможные угрозы затоления. Ошибки планирования сантехники самостоятельно исправить непросто, потому ловите момент: задавайте вопросы сантехнику. От его советов зависит намного больше, чем на первый взгляд кажется. И мы подскажем вам идеи, с чего начать.

Базовые вопросы Изучите состояние стояков и необходимость их замены —особенно, если вы планируете их зашить гипсокартоном. Проверьте наличие всех необходимых запорных кранов и фильтров — это основа безопасности вашего здоровья и вашей техники. Обсудите реалистичность ваших сантехнических замыслов (перенос полотенцесушителя на противоположную стену, монтаж душевого трапа, вынос унитаза из ванной комнаты и пр.) — не все из того, что встречается в дизайн-блогах, законно и реализуемо в нашей стране. Часто сантехники сами берутся купить нужные трубы и фитинги, так как имеют накопительные карты от специализированных магазинов — в итоге мастер получает баллы, а вы скидку.

Желательно определиться с выбором унитаза, раковины, мойки, ванны, бойлера до начала отделочных работ. Дело в том, что разные модели сантехники имеют разные системы подключения к коммуникациям. Только подводка воды к бачку унитаза может быть сделана с четырех сторон — сверху, снизу и с обоих боков. Там, где все рассчитано до сантиметра, даже такой нюанс может стать проблемой. Ширина борта ванны («полочка») может оказаться больше, чем длина носика смесителя и т.д. Совет: Необязательно покупать всю сантехнику от унитаза до смесителя, чтобы избежать хлопот при монтаже. Просто скачайте в сети техническую документацию по выбранным моделям и отдайте мастеру. Поторгуемся? Глупо рассчитывать, что знающий себе цену профессионал легко откажется от части своего дохода. Мы не призываем вас торговаться — просто обозначьте, сколько по максимуму вы готовы потратить на сантехнические работы. Пусть мастер сам предложит оптимальное решение для каждой конкретной задачи. Таким образом сантехник возьмет на себя ответственность за свои рекомендации. А значит, можно будет рассчитывать на лучшее качество. Сократить расходы можно за счет материалов — например, выбрав полипропиленовые трубы вместо металлопластиковых или медных. Но не везде это будет оправданно — решение зависит от давления воды, ее характеристик, назначения труб, способа монтажа. Пусть сантехник аргументирует свой выбор.

Кто должен менять стояки и надо ли их менять? Для хозяина квартиры в новостройке эта тема не особо актуальна, а для нового владельца хрущевки — вопрос первостепенный. Часто стояки (водоснабжение, отопление, канализация) в старых домах находятся в предаварийном состоянии, поскольку за всю свою жизнь не менялись ни разу. Но не каждый приглашенный сантехник вам об этом скажет. Дело в том, что стояк — часть общедомовой системы коммуникаций (водоснабжения, отопления…). Отвечают за него сантехники вашей управляющей компании. Вмешательство в работу общедомовых магистралей запрещено, так что сначала вам придется согласовать все работы в УК (как минимум, чтобы перекрыли воду). Приглашенный сантехник, для которого время — деньги, может промолчать про состояние стояков, чтобы быстрее приступить к работе. Другая ситуация: наоборот, он предложит действовать быстро и масштабно —отрезать все старые металлические трубы и заменить на новый «вечный» пластик. Не торопитесь соглашаться: тот же полипропилен плохо стыкуется с чугунными тройниками канализации, поскольку, во-первых, расширяется от нагревания, отчего стыки со временем разгерметизируются, а во-вторых, тяжелый чугун сверху, бывает, продавливает легкий (и очень шумный) пластик. Не рекомендуется этот материал и для системы отопления. Но самое главное — ответственность за свой участок труб с этого момента будете нести вы, а не УК. Так, если новый стояк с холодной или горячей водой потечет во время опрессовки, в УК только руками разведут. Поэтому сначала оцените масштаб проблемы: есть ли протечки, коррозия, неприятные запахи (признак разгерметизации). Не смотрите на неказистый вид канализационных стояков: если нет трещин и протечек, лучше старый чугун не трогать.

Наведайтесь в свою управляющую компанию: уточните, когда в последний раз была замена стояков в квартире — обычно их меняют во всем доме сразу (исключая аварийные случаи). Может быть, эта процедура планируется в ближайшее время, тогда скорректируйте свои планы на ремонт санузла, чтобы не делать «косметику» дважды. Если замена не планируется, пишите заявление на проведение экспертизы стояков и замену их в вашей квартире. Можете скооперироваться с соседями и написать коллективное обращение. Скорее всего, в УК откажутся что-либо менять до следующего капремонта дома, составив акт об отсутствии протечек, а неофициально предложат вам самим поменять стояки — для этого перекроют воду. Не сдавайтесь: проводите независимую экспертизу, добивайтесь своего — вам лучше менять стояки в квартире руками сантехников своей УК. 
Совет: Как показывает опыт, сварка — более надежный способ стыковки труб, чем резьба и фитинги. Поэтому, если меняете свою часть стояка, лучше выбирайте металл, чем любой пластик.

Стоит ли объединять санузел? Казалось бы, какое дело сантехнику до ваших планов по организации пространства? Но не спешите с выводами. Действительно, демонтаж перегородки между туалетом и ванной позволит найти место для бойлера, биде, ванны большого или нестандартного размера. Но не везде реализация этой идеи возможна. Так, иногда в перегородке проходят коммуникации, и трогать ее нельзя. Объединение ванной с туалетом без изменения общих границ относится к простым перепланировкам. Для их согласования не нужны проект и техническое заключение. Однако в документах БТИ эта процедура должна быть зафиксирована — иначе у вас возникнут проблемы при продаже жилья. «Прихватить» часть комнаты не выйдет, если вы живете не на первом этаже или не в двухуровневой квартире: утвержденные «мокрые» зоны предполагают гидроизоляцию пола, в отличие от жилых комнат. В любом случае, сообщите о своих планах мастеру до того, как начнете крушить стену. Часто полотенцесушитель установлен именно вдоль перегородки — и его надо будет снять. Кроме того, в штробы перегородки могли быть утоплены трубы при предыдущем ремонте. В общем, пусть сантехник даст добро на разрушение стены и определит последовательность своих работ.
























Не разбираетесь в сантехнике? Эти советы могут вам помочь!

Если пытаетесь выполнить ремонт сантехники самостоятельно, вы должны знать с чего начать. Здесь есть много вещей, над которыми стоит подумать, в том числе, какие инструменты необходимо купить и каким правилам нужно следовать в ремонте сантехники.
Эти подсказки помогут стать вам более компетентными в вопросах сантехники.

1.	Если вы хотите, чтобы сантехника в частном доме или на даче замерзла, убедитесь, что любые трубы, которые не имеют защиты и утепления (речь идет о трубах на улице) тщательно изолированы. Если температура окружающей среды вокруг труб ниже нуля, трубы могут замерзнуть. Пройдет время, прежде чем трубы отмерзнут, а это означает, что вы не сможете запустить воду по трубам в течение довольно долгого времени. Трубы также могут лопнуть и разорваться, а их ремонт будет стоит вам много времени и денег.

2.	Если вы не можете устранить засор в канализации с помощью вантуза, попробуйте долить воду в чашу унитаза, если уровень воды в чаше низкий. Делайте это каждый раз, когда уровень воды будет опускаться слишком низко.

3.	Проверьте повреждение пола вокруг вашего туалета. Если вы чувствуете, что пол вокруг вашего туалета более мягкий, чем остальной пол в вашей ванной комнате, значит именно там находится какое-то повреждение. Потрясите ваш унитаз, а затем покачайтесь на каждой ноге, чтобы проверить, чувствуете ли вы мягкость или какое- то ослабление на полу под вами. Вы можете cэкономить ваши деньги, просто заметив проблему на ранней стадии.
4.	Нужно прочистить все стоки и собрать твердые частицы, которые могут засорить трубы. Когда крупные частицы задержатся в фильтре, удалите их. Очищайте фильтр в ванне один раз в 2-3 дня, не дожидаясь появления засора. 

Одновременно с этим запланируйте сантехнические работы. Можно вызывать сантехника каждый раз, как только появится небольшая проблема, но можно вызвать сантехника и решить сразу несколько проблем одновременно. Это позволит вам сэкономить деньги на ремонте сантехники.

•	Чтобы содержать сливы в ванне и кухне в чистоте, вы должны каждый месяц для профилактики высыпать пачку пищевой соды и выливать в слив чашку столового уксуса, чтобы удалять накопившийся жир и мелкие частицы. Это приведет к химической реакции и небольшой засор прочистится. Не включайте вожу некоторое время, а затем залейте кипящую горячую воду в слив. Это позволит очистить ваши трубы от мыла или волос, которые накопились в сливе раковины.
•	Установка более эффективных душевых леек, поможет сэкономить не только время, но и ваши деньги на дополнительном расходе воды. Большая часть горячей воды потребляется во время принятия душа или ванны. Инвестируйте в энергосберегающие насадки и лейки для душа, и вы сможете экономить более 10000 рублей в год на счетах за воду. 

Теперь вы знаете, хотя сантехника может показаться сложной и пугающей, в действительности это не так сложно. Вам просто необходимо узнать базовые основы. Нужно только немного изучить вопрос, воспользоваться здравым смыслом и работать, чтобы найти наиболее эффективный метод для завершения вашей работы. 

Вы можете устранить большинство засоров канализации самостоятельно.

•	Сначала попробуйте вантуз. Подробнее о типах вантуза в нашей статье: как устранить засор своими руками? Если у вас не получается пробить туалет с помощью вантуза, проверьте уровень воды в унитазе. Если уровень воды слишком низкий, попробуйте налить ведро с теплой водой. Откройте бачок унитаза, и залейте воду изнутри. Эту процедуру можно повторить, если уровень воды снова вернется к слишком низкому уровню.
•	Положите сетчатый фильтр на верхней части стоков, чтобы крупную пищу или предметы, которые будут стекать вниз и вызвать засорить. Как только фильтр забился, вы должны очистить его. Очищайте фильтр в ванне один раз в 2-3 дня, не дожидаясь появления засора.
•	Не сливайте масло или жир в канализацию. Они могут быть в жидком виде, но после их остывания они затвердеют и могут стать причиной засора. Это особенно актуально, если у вас в раковине установлен измельчитель пищевых отходов, так как из-за жира лезвия будут работать медленнее и менее эффективно. Выливайте масло куда угодно, но не в раковину.
•	Если в вашем доме или даче хорошая водопроводная вода, но вы заметили оранжевые или розовые пятна в вашей ванне и других приборах, использующих воду, это может означать, что в вашей воде слишком много железа. Специальные смягчители воды позаботятся об этой проблеме. Вы можете установить его самостоятельно или воспользоваться услугами профессионального сантехника, который позаботится об установке.
•	Не стоит также экономить на качестве, когда дело доходит до замены лейки душа. Выбор самой дешевой душевой лейки в магазине
может в конечном итоге стоить вам больше в долгосрочной перспективе. Проблема заключается в том, что такие душевые лейки не очень крепкие и ломаются гораздо быстрее.

Есть еще много способов сделать так, чтобы ваша сантехника работала лучше и эффективнее.
Что хорошо подходит для одного дома, может совсем не подойти для другого дома. Но в мире сантехники всегда есть что-то общее для каждого дома и квартиры. Мы надеемся, что советы, которые вы прочли в этой статье помогут вам начать заботиться о сантехнике в вашем доме!




























Что делают сантехники

Кто такой сантехник и что делают сантехники, давайте разберем в этой статье. В наше время найти сантехника не составляет проблемы, подобные услуги оказывают как государственные структуры, так и частные конторы или отдельные умельцы. Однако, базовые умения в обустройстве водоподводящих и отводных сантехнических систем, следует иметь каждому хозяину. Весомым аргументом в этом являются два фактора: качество и стоимость.
Не стоит тешить себя надеждами, что нанятый работник добросовестно отнесётся к поставленной задаче, и тем более постарается сделать всё аккуратно. Более того, некоторые «специалисты» могут напросто подменить качественные детали дешёвыми аналогами, а потребовать с вас стоимость как с дорогих запчастей. Возможен и обратный вариант обмана, когда несведущему владельцу будут подсовывать дорогостоящие варианты ремонта или установок, когда есть возможность минимизировать финансовые затраты.

Кто он

Сантехник в своей работе сталкивается с четырьмя системами: холодного и горячего водоснабжения, отопительной и канализацией. Предполагается умение осуществить монтаж соответствующей системы, произвести замену изношенных деталей, устранить течь, произвести прочистку магистрали, либо подключить дополнительное оборудование и сантехнические приборы к ней. Основными элементами этих систем являются: фильтр, счетчик, редукторы давления и насосы (принудительной циркуляции, сололифт), гидрозатвор (сифон) и другие.

Основные правила сантехника

Локализовать

Системы являются целыми магистралями с взаимосвязанными элементами. Прорыв трубы или неплотное прилегание прокладки может привести к течи. При монтаже систем водоснабжения закладываются клапаны перекрытия подачи воды (от городской магистрали в домостроение; от системы холодного водоснабжения к водонагревателям; от водопровода к смесителю, стиральной и посудомоечной машине, унитазу). Поэтому, прежде чем разбирать магистраль, следует отключить данный участок либо всё водоснабжение в помещении. А для нового оборудования, также установить краны, при необходимости дополнительные фильтры.

От частного к целому, от простого к сложному

Пробуя свои силы в сантехнике, не следует сразу браться, например, за автономное отопление в доме. Стоит начинать с азов (замены сифона, установки раковины, прочистки канализации). Знакомство с каждым элементом системы в отдельности, позволит лучше понять, как функционируют другие механизмы этой и других систем. Разбирая агрегат, запоминать последовательность разбора, либо раскладывать детали в порядке их следования. Можно прибегнуть к фото и видеосъёмке, либо пометить детали маркером, отразить расположение схематически на бумаге.

Не уверен – не берись

Демонтаж допускается, только если есть уверенность, что сможешь собрать до исходного состояния. Иногда, дешевле будет признаться себе в том, что для решения данной проблемы, знаний и умений недостаточно. И требуется обратиться к специалисту.
Придерживаться стандартов и технологий, схем и инструкций
Сантехнические работы регламентированы государственными стандартами и строительными нормами. С советского времени введены ГОСТы на детали, и хотя сегодня появились дополнительные фитинги и другие материалы, принципы работы систем не изменились. Знание СНиПов позволит выделить важные моменты правильного функционирования системы, и понять принцип действия системы. Предметное описание сложного агрегата можно получить из прилагающейся к нему инструкции, или на сайте производителя.

Инструмент для сантехнических работ

Если вы не планируете профессионально зарабатывать на данном поприще, то можно обойтись базовым набором инструментов, часть из которых найдётся в арсенале автолюбителя. В современном водопроводе предпочтение отдаётся трубам из металлопластика, которые в полной мере подходят по всем параметрам – долговечность, надёжность, не восприимчивость к агрессивной воде и высокой температуре. Из полипропиленовых и металлопластиковых труб, можно создать разъёмные (компрессионный фитинг) и неразъёмные соединения (оплавление труб и соединительных сгонов специальным паяльником). Несмотря на пластиковые детали, при монтаже сантехники понадобится работать и с металлическими фитингами. Для этого нужен слесарный инструмент — ножовка, отвёртка, зубило, молоток, напильники, уровень, ломик, перфоратор).

Следует выделить трубный (газовый) и разводной ключи. Чаще в быту пригождаются газовые ключи с номерами 2 и 3 и диапазоном обхвата диаметра 20-50 мм и 20-63 мм соответственно. Всего таких ключей 5 номеров, с зажимом от 10 мм (1 ключ) до 120 мм (5 ключ). Иногда для работы в труднодоступных местах могут понадобиться торцевые ключи и гибкий вал. Для нарезки внешней резьбы необходим клупп или плашка, для внутренней резьбы применяются метчики. При работе с пластиковыми трубами, самый нужный инструмент – обжимные клещи, для пресс-фитинговых соединений и трубогибы.
Не лишним будет приобретение вантуза и троса, для прочистки засорений. Для домашних целей не нужен промышленный огромный трос, которым пользуются работники ЖКХ. В инструментальном магазине можно купить бытовой трос длиной 10-15 м по приемлемой цене.

Материалы

Лён и сурик

Для уплотнения резьбового соединения используется льняная пакля, которую можно приобрести в строительном магазине. В случае острой необходимости можно распустить нить из мешковины. Сурик – краска, которой обмазывается наматываемая пакля. При застывании сурик способен обеспечить лучшую герметичность соединения.

Резина

Для сантехнических целей идеально подходит мягкая резина, для плотной установки деталей, например смесителя на раковину, когда нужно обеспечить сохранность глазурованного покрытия, и при этом плотно прижать деталь. Для вентилей советского образца часто требуется вырезать уплотнительные прокладки из резины. Также можно приобрести паронит. Этот материал не относится к резинам, он производится на основе асбестового волокна и каучука, но широко применяется как уплотнитель.

ФУМ

В формате ленты в продаже имеется фторопластовый уплотнительный материал. Используется для улучшения обжима контргаек, обмотки сальников, в резьбовых и фланцевых соединениях.

Силиконовый герметик

Заполнение щелей в стыках сантехники (ванна, раковина, унитаз) со стеной и полом. Обеспечит удержание влаги от попадания в щели, где стена может отсыреть или появиться на плитке солевые и грязевые разводы. Материал даже после застывания отчасти пластичен, и остаётся водонепроницаемым при небольших деформациях. Но перед нанесением силикона, поверхности должны быть зачищены от грязи и пыли. К температурам, влажности или солнечному свету силиконовый герметик не восприимчив.

Крепёж

Установка любого оборудования требует определённых крепежей. Зачастую производитель комплектует сантехнику расходными материалами – кронштейны, дюбели, фитинги. Устанавливая её, нужно отдавать предпочтение крепежу, входящему в комплект. Если предстоит замена крепёжных элементов, покупать нужно с подобными параметрами, потому что они рассчитаны под конкретный вес, нагрузку предмета, и конструктивные особенности изделия. Поэтому важно соблюдать диаметр и длину (болта, винта), длину резьбовой части, форму шляпки.

Вывод

Работа с сантехническим оборудованием и системами, предполагает наличие хотя бы базовых понятий в данной сфере. Нужно знать, с чем работает сантехник, основные принципы в его работе, приобрести недостающий инструмент и материалы. Это основа основ. А профессионализм приобретается с количеством, выполняемых работ и операций, о каждой из которых следует говорить отдельно.

























Сантехника

Сантехника для детских садов

Ни о ком и ни о чём человек не заботится так, как о собственном ребёнке. Отдавая малыша в детский сад, родители желают, чтобы их чадо, в первую очередь, было в безопасности. Но не всегда современные ясли соответствуют чаяниям семьи нового маленького воспитанника. Это несоответствие относится и к состоянию и качеству сантехники, которой оборудованы данные заведения.

Порой кажется, что люди, обустраивающие детский сад, совершенно забывают, для кого они это делают. Там, где находятся малыши, всё должно быть устойчивым, безвредным, удобным и, разумеется, надёжным. Никаких травмоопасных конструкций и негигиеничных приспособлений. Поэтому выбор сантехники для детского сада – ответственное занятие, требующее особого подхода. Цена ошибки в этой сфере – здоровье ребёнка, а такие промахи недопустимы.
Как часто из-за того, что в детской уборной стоит неправильное оборудование, ребята оказываются мокрыми, покидают помещение во влажных вещах, а воспитатели и няни, часто не обращая внимания на этот досадный факт, собирают их на прогулку. Само собой, такой променад обернётся для малыша болезнью, для родителей – ужасом, а всего-то требовалось более тщательно выбирать сантехнику.

К счастью, специально для детей разработаны унитазы, раковины, душевые и прочее необходимое в быту оснащение, соответствующее своему прямому предназначению – делать удобным и беззаботным существование Вашего малыша. Многообразие моделей, рассчитанных на разный рост и возраст ребёнка, вполне удовлетворяет любым запросам. Больше нет нужды оборудовать санузел детского сада такой громоздкой и дискомфортной для ребят «взрослой» техникой.
Для тех, кто заботится не только об удобстве и безопасности детей, но и об их психологическом комфорте и поддержании радужного видения мира, производители сантехники создали оборудование, отличающееся интересным дизайном. Раковины дивных расцветок и необычайных форм, умывальники в виде забавных рожиц, унитазы с изображениями добродушных животных. Даже обыденное посещение ванной комнаты превращается в маленькое весёлое приключение, ведь совсем немного нужно, чтобы подтолкнуть податливую детскую фантазию.

В нашем магазине Вы найдёте всё необходимое ребёнку, сможете приобрести сантехнику для детского сада, чудесные аксессуары для ванной и уборной – и всё это по низким ценам! Мы знаем, чего хотят дети. Мы немного волшебники.

Сантехника для гостиниц и отелей

Гостиничный бизнес жесток, что поделать, любой вид предпринимательства не отличается дружелюбием. Но быть владельцем отеля, пожалуй, особенно непросто. И если уж Вы решились на это, следует продумать каждую мелочь в обустройстве своего нового многофункционального детища, иначе рискуете остаться «за бортом» - а там уж найдутся акулы… Но обойдёмся далее без метафор. Поговорим о приземлённых, но таких необходимых вещах. В данном случае – о сантехнике.
Любая гостиница, любой мотель, пусть они даже не имеют многозвёздной привлекательности, должны быть оборудованы для достаточно комфортной жизни постояльцев. Что уж говорить об отелях, претендующих на высший класс. От «Cat De Luxe» ждут соответствующего классификации идеала.
Как бы ни были блестяще-роскошны комнаты Вашего заведения, как бы ни удивлял и ни восхищал дизайн великолепного холла, как бы ни умилял любезностью персонал, а всё же клиент рано или поздно посетит ванную или уборную. И качество сантехнического оборудования в этот момент сыграет решающую роль. Люди в большинстве своём существа довольно нервные, а в путешествиях, в незнакомых местах - и более того. Настроение постояльца может резко испортиться только лишь потому, что вода брызнула ему на брюки из чрезмерно резко открывшегося крана, что душ недостаточно удобен для использования, что конструкция унитаза доставляет неприятные ощущения во время его непосредственного применения. В век Интернета раздражённому человеку ничего не стоит тут же оставить нелицеприятный отзыв о месте своего временного пребывания, раз и навсегда отвратив от Вашего отеля существенную часть потенциальных посетителей. А это для содержателя заведения всегда убытки – неприятное слово. Худшее слово для бизнесмена.

Кроме того, и сами клиенты не всегда отличаются аккуратностью, а к гостиничному имуществу относятся с небрежностью (зачем беречь чужое?). Так что, если сантехника сделана некачественно, она быстро придёт в негодность. Унитазы и краны начнут предательски подтекать, а эмаль в ванне и раковине откалываться. А если ещё и детали сантехнического оборудования недостаточно надёжно прикреплены друг к другу, как то бывает у не слишком радивых производителей дешёвых устройств – тут уж точно жди огорчений.

Именно по этим причинам к выбору сантехники для гостиниц и отелей следует отнестись с особым трепетом. Кому нужен затопленный номер? Или ванная комната, посещение которой вызывает стойкое отвращение вкупе с желанием поскорее упаковать вещи и съехать из этого адова места – места с незакручивающимися кранами и ободранными боками всего оборудования, имеющего бока? Владелец отеля, предпочитающий плохую сантехнику, в этом случае для полноты картины может испачкать чем-нибудь тёмно-алым душевую занавеску, дабы полностью погрузить посетителя в атмосферу кинофильма в стиле «horror».

Благодаря нашему магазину такого нежелательного поворота событий можно избежать. Здесь Вам не придётся долго ломать голову над тем, какую же приобрести сантехнику, не придётся путаться в многообразии фирм-производителей и наборах обещанных функций. Специалисты подберут для Вас наилучший вариант из лучшего, предложив исключительное качество и лояльную цену. Клиентам, осуществляющим крупную покупку, предоставляются дополнительные скидки.
Пятизвёздочных Вам отелей!
















Что и как устроено в унитазе

Как поговорить и что спросить, покупая унитаз?! Да, ничего!!!! Поскольку первый мой совет будет настолько же прост, насколько и трудновыполним — походить по друзьям и знакомым, посмотреть как и что из «белокаменных» изделий стоит у них, хорошо ли работает — да и купить себе такой же! Если найдёте. Дело в том, что и в нашей области, также как и во всех других, «прогресс» не стоит на месте: каждое следующее изделие «глянцевее», «прочнее», «удобнее», «экономнее», «гигиеничнее», «дешевле» и моднее. Поэтому сейчас вряд ли будет возможно найти модель, продававшуюся, скажем, лет 5 назад, да и Ваша собственная, через пару лет, скорее всего, канет в лету!

Однако нужно же за что-то «зацепиться», дабы хоть как-то привести многочисленные «параметры» и «фишки», указываемые в рекламах и слоганах, к какому-то общему знаменателю!

Поэтому, для начала я попытаюсь прояснить для вас «терминологию», или если угодно, слэнг, которым пользуются продавцы при описании того или иного изделия.

Итак:

«Унитаз-Компакт» — означает вовсе не то, что он какой-то компактный или маленький. Просто таким термином обозначается изделие, где бачок стоит прямо на чаше. Таких сейчас 99%. Спросите, какие бывают ещё?! Бывают. Например как в старой советской коммунальной квартире: сверху к стене прикручен бачок, а чаша, соединенная с ним трубой стоит внизу. К бачку — верёвочка. Дёрнул — и со страшным звуком вода сливается.
«Вывод сзади» — бывает «горизонтальный», «вертикальный», «косой» и «универсальный».

«Горизонтальным» называется вывод, идущий параллельно полу. Де-факто, это почти стандарт, предназначенный для большинства канализационных труб. С этим всё ясно.

«Вертикальным» называется вывод, когда канализационный сток из унитаза сделан прямо в пол. Это бывает полезным в том случае, если канализационная труба проходит под полом, и ввод в неё сделан прямо под унитазом.
«Косой» вывод — вариация на тему «горизонтального», просто сливная труба идёт приблизительно под углом 45° к поверхности пола сверху вниз. Тоже бывает полезным, ибо в старых домах канализационная труба зачастую сделана таким образом, что её вывод обращён к унитазу снизу-вверх как раз с углом около 45°, что делает удобным подсоединение. Однако такое строение имеют только лишь унитазы, произведенные в России. И совсем редко подобное встречается у импортных.

И, наконец, «универсальный вывод». Это никоим образом не означает, что можно как-то сориентировать выводную трубу прямо на унитазе! Нет. Просто в данном случае, чаша унитаза отлита так, что срез выводной трубы (а она в этом случае всегда горизонтальна) отстоит от стены на значительно большее расстояние (около 30 см, против обычных 10-15), и это позволяет при помощи гибкой гофрированной трубы (гофры) соединить выводное отверстие унитаза как с горизонтальным и косым вводом в канализацию, так и с вертикальным, благодаря тому, что есть место, где изогнуть гофрированную соединительную трубку.


Теперь перейдём к строению чаши.

Чаши унитазов бывают с «полочкой», где результат естественного, так сказать, процесса сначала попадает на относительно сухую и плоскую часть чаши, носящую одноимённое название, а потом уже при сливе уносится водой, куда следует. Это довольно редкие изделия и представлены они, за редчайшими исключениями, тоже лишь российскими производителями. Единственным преимуществом такой конфигурации является отсутствие «всплеска» и брызг. А ёршиком придётся пользоваться чаще.

99% же представленных сегодня на рынке унитазов — это унитазы «без полочки», где всё сразу попадает в воду. Связано это прежде всего, с тем, что, по мнению большинства производителей, такой унитаз для слива в среднем требует значительно меньшего количества воды. В итоге мы вынуждены мириться со «всплеском» и сопутствующими ему брызгами. Это, кстати, является поводом для многочисленных спекуляций, фантазий и мифов. Чуть ли не раз в месяц появляются модели, которые либо «не брызгают», либо имеют «спецконфигурации чаши», либо «полуполочку», не позволяющие брызгам лететь, куда не следует. Всё это чепуха. Из опыта эксплуатации наших многочисленных клиентов известно: брызгать будет. Где-то больше, а где-то меньше. Но будет. Плата, так сказать, за экономию. Небольшая, надо отметить.


Теперь посмотрим, как вода может омывать чашу при сливе. Тут существует 4 варианта (другие будут являться вариациями на тему этих). Сразу оговорюсь, что, будучи выполненными качественно, эти варианты не имеют выраженного преимущества один перед другим. Однако, увы, тоже являются поводами для безудержных спекуляций. Итак:

1.	Классический слив, когда вода проходит под ободком унитаза и стекает вниз. Тут бывает модификация, когда поток воды пускают по кругу в одном направлении, а не навстречу друг другу с обеих сторон, и он образует «воронкообразный вихрь». В этом случае слив называется «вихревой».
2.	Слив «душик». В этом случае в теле ободка отлита трубка с отверстиями, ориентированными вниз, и при сливе вода, заполняя трубку, начинает сливаться в чашу через эти отверстия, образуя своеобразный «душ» из нескольких струй. Отсюда и название.
3.	Экзотическая на сегодня штука: безободковый слив. В этом случае чаша унитаза не имеет ободка, а поток воды сориентирован таким образом, что омывает чашу, не выливаясь при этом за её края. Хитрая штуковина. Но ещё, скорее всего, не доработанная, видел только экспериментальные образцы.
4.	И, наконец, совсем экстравагантный вариант. «Американский Унитаз». В исходном состоянии чаша почти до краёв наполнена водой. После процесса вы нажимаете кнопку — в чаше образуется гигантская, засасывающаяся вниз воронка, в которой всё, двигаясь по кругу, исчезает, а потом чаша медленно наполняется водой до следующего слива. Вид весьма спорный, однако ёршик в этом случае вам никогда не понадобится!


Осталось рассмотреть «строение» бачка. Ёмкость бачков сегодня, как правило, 6-9 литров. Внутренности же состоят, как правило, из двух раздельных механизмов: сливного и наливного.

Наливные механизмы бывают:
Штыревой вертикального типа. В этом случае в дне бачка справа или слева сделано отверстие, в которое вставляется вертикальный штырь, со смонтированным на нем устройством. Отсюда и название. В этом случае о бачке говорят «бачок с нижним подводом воды», поскольку подводящий воду шланг прикручивается снизу. Иногда бачок делают с двумя отверстиями слева и справа, тогда в комплект ещё прилагается пробка, чтобы «заглушить» лишнее отверстие. Это более удобно, т.к. даёт большую свободу при монтаже.
Поплавковый механизм с боковым вводом воды в бачок. В этом случае в боковой стенке бачка сверху сделано отверстие, в которое и вставлен механизм. Этот механизм имеет коромысло с поплавком и запорный механизм, приводимый в действие поднимающимся и опускающимся коромыслом. Довольно устаревший способ регулирования подачи воды в бачок. Однако всё же иногда применяется. Особенно на унитазах в стиле «Ретро»!


Сливные механизмы. Здесь более-менее всё ясно. За редчайшими исключениями (или если унитаз в стиле а-ля 70-е годы). Это механизмы вертикального типа с кнопкой наверху. Позволяющие слить немного (как правило, от 1-го до 4 литров) воды или бачок полностью (от 5 до 9 литров). Кнопка, как правило, двойная, оформленная либо в виде качалки, либо большой двухсегментной кнопки. Есть также одно «ноу-хау»:
К каждому механизму обычно прилагается инструкция. Не забудьте её прочитать! Это позволит вам отрегулировать слив так, как вы сами этого хотите! Догадаться, как произвести подобную процедуру, просто глядя на механизм, бывает весьма затруднительно!! Ах! Да! Бывают ещё механизмы двойного слива с одной кнопкой. Если её нажать и удерживать — сольётся вся вода, если нажать коротко — сольётся мало. Так называемые механизмы инерционного действия. К ним читать инструкцию ещё более обязательно!
Про «однорежимные» устройства рассказывать не буду. С ними всё очевидно!


И, конечно, сиденья для унитазов!!!
Сразу скажу, что сиденье лучше всего покупать сразу с унитазом!! (Исключение составляют случаи, когда вы точно знаете, где будете брать сиденье, если штатное вам чем-то не подходит). Потому что, вопреки распространенному мнению — универсальных сидений нет!!! Нет, не то, чтобы вы не смогли приладить какое-либо другое сиденье к вашему унитазу. Сможете. Но сидеть идеально будет только рекомендованное производителем! Поскольку унитазы хоть с виду и бывают одинаковы, но формой ободка почти всегда слегка различаются, что приводит к некрасивому виду «костюма с чужого плеча».
Далее остаётся определиться только с тем, будет ли ваша «сидушка» опускаться плавно (так называемый «микролифт»), или вы остановите свой выбор на классическом варианте сиденья. Здесь тоже есть одна тонкость. Как правило, «микролифтовые» сиденья имеют дополнительную и очень приятную хозяйкам опцию: возможность снять его с унитаза для чистки и мойки нажатием специальной кнопочки или просто «сдёрнув» с крепежей, имеющих специальный фиксатор. Это так называемые «быстросъёмные сиденья». Обязательно проконсультируйтесь об этой возможности у продавца.


В заключение скажу, что если вы внимательно прочитали эту статью, то теперь, почти наверняка, ориентируетесь в том, как устроен нужный вам «прибор», уж точно не хуже, чем среднестатистический «менеджер по продажам» в торговом центре. Буду рад, если эта информация поможет вам правильно сформулировать вопрос продавцу и получить от него именно те сведения, которые вам необходимы для приобретения того или иного изделия. Следующая статья о том, что мы часто забываем, выбирая себе унитаз...



















Как выбирать сантехнику: актуальные советы

Если вы решили поменять старое сантехническое оборудование на новое, то прежде, чем отправиться в магазин за его покупкой, желательно сначала выяснить, каких видов оно сегодня выпускается, а также, какими критериями необходимо руководствоваться при его выборе.
Изучив рекомендации, приведенные в данной статье, вы будете более подготовленными, а значит с большей вероятностью примете оптимальное для вас и правильное решение.

Гармония должна быть не только в музыке

Приобретая сантехнику, ванну или унитаз, душевую кабину, биде или раковину, помните, что все эти компоненты должны подходить друг к другу не только по цвету и качеству, но и по стилю, и по материалу, из которого они изготовлены. Хотя, конечно, основными всегда остаются такие требования к этим изделиям, как:
А) удобство;
Б) комфорт;
В) гигиеничность.
Что касается формы и размеров сантехнического оборудования, то здесь на выбор потребителя часто влияют его условия проживания, наличие свободного пространства. Ясно, что для живущих в малогабаритной квартире вряд ли подойдет та сантехника, которую часто устанавливают обладатели квартир большой площади. Но во всех случаях нужно помнить, что качество изделий также является очень важным параметром, так как сантехническое оборудование обычно приобретается не на год, а на десятилетия. Выбирать легче всего в интернет-магазине сантехники.
Сантехнику из какого материала лучше выбирать?

Большая часть предлагаемых сегодня на рынке умывальников, биде, писсуаров и унитазов изготавливается из фаянса (санфаянса), реже, из фарфора (санфарфора). Внешне их не всегда можно отличить, но разница все-таки есть.

Фаянс

Такая сантехника прекрасно выглядит, не отличается большим весом, имеет сравнительно невысокую стоимость. Ее материал обладает пористостью, поэтому поверхность сантехнического оборудования из фаянса всегда покрывается водонепроницаемой глазурью.

Фарфор

Изделия из фарфора более гладкие, чем фаянсовые, так как их обжиг производится по другой технологии. Они также обладают и большей устойчивостью к воздействию температурных перепадов. Ухаживать за сантехникой из фарфора тоже удобнее, потому что грязь не удерживается на ее поверхности. Фарфор рекомендуется обычно выбирать для помещений без отопления. Фарфоровое сантехническое оборудование дороже фаянсового и тяжелее него.
Большим недостатком фарфора и фаянса является то, что при падении на поверхность изготовленных из них изделий тяжелых твердых предметов с большой вероятностью сантехника такого типа может приобрести сколы, трещины или вообще разрушиться.

Какие еще материалы применяются при изготовлении сантехнического оборудования?

Сантехника из мрамора

Прочная, но дорогая. А в связи с тем, что мрамор обладает пористостью, сантехническое оборудование из него быстро загрязняется и, следовательно, требует постоянного дополнительного ухода.

Композитные изделия

Обладают очень высокой прочностью. Они не боятся ни механических ударов, ни воздействия химических веществ. Как правило, их поверхность гладкая, блестящая и внешне похожа на гранитную поверхность. Уход за композитной сантехникой достаточно простой, так как любые загрязнения легко удаляются. Из недостатков подобного сантехнического оборудования можно назвать его довольно высокую стоимость.

Стекло

Считается модным современным материалом, способным создать необычную привлекательную обстановку в ванной. Его прочность сравнима, а иногда и выше, чем у фарфора или фаянса. При производстве стеклянной сантехники ее крепость обеспечивается специальной технологией изготовления, включающей закалку. Из минусов такого сантехнического оборудования можно назвать необходимость постоянного тщательного ухода за ним: на стекле хорошо заметны любые загрязнения и подтеки. Поэтому стеклянные умывальники, например, нужно будет ежедневно мыть и вытирать насухо.

Как выбирать раковины?

Раковины отличаются по форме и по способу крепления. Соответственно, они могут быть:
— настенными;
— каскадными;
— фигурными;
— с пьедесталом на ножке (тюльпан).

При покупке этих изделий необходимо изучить, какие имеются у них отверстия для крепления смесителя. Разные раковины могут иметь отличающиеся наборы таких отверстий, поэтому не всякий смеситель может подойти к конкретной раковине.
Нужно также обратить внимание на наличие:
1) отверстий, защищающих от переполнения и перелива воды через край этого сантехнического изделия;
2) комплекта крепежных изделий;
3) собственного сифона.

На выбор конструкции раковины влияет и площадь ванной комнаты. В некоторых случаях помочь сэкономить пространство могут встраиваемые и угловые модели.
Как выбирать унитаз?

Современные модели этого вида сантехнического оборудования, как правило, снабжены двойной системой спуска воды, позволяющей осуществлять либо полный слив, либо половинный, что дает возможность экономить воду. У унитазов, у которых обеспечивается круговой слив, вода стекает, омывая всю его внутреннюю поверхность.

Еще нужно учесть, выбирая унитаз, какой у него выпуск: косой, вертикальный или горизонтальный. От этого зависит, насколько трудной окажется работа по подсоединению этого сантехнического оборудования к канализационной системе дома.

Какой материал предпочтителен для поддона, душа или для ванны?

Чугун

Проверенный временем материал, надежный, прочный, но тяжелый. Он хорошо держит тепло. Недостаток: если в чугунную ванну, покрытую эмалью, упадет тяжелый предмет, он может повредить покрытие.

Сталь

Ванны из стали — легкие и недорогие. Недостаток: при использовании тонкой стали, стенки такой ванны могут изгибаться. Подобные сантехнические изделия быстро нагреваются, но и тепло плохо сохраняют, поэтому вода в них быстро остывает.

Акрил

Легкий современный материал со слабой теплопроводностью, поэтому вода в ванной из акрила долго не остывает. Недостаток: поверхность акриловой ванны не устойчива к царапинам и ударам, поэтому ее нужно чистить с осторожностью и с помощью специальных чистящих и моющих средств.
Немаловажно при выборе сантехнического оборудования учитывать и то, какой фирмой оно изготовлено. Лучше купить дорогую, но качественную сантехнику известных брендов, чем дешевую от незнакомых производителей.

