СПЕЦИАЛЬНАЯ И ПРОИЗВОДСТВЕННАЯ ОДЕЖДА. КЛАССИФИКАЦИЯ

Производственная одежда состоит из четырех подклассов, среди которых простая рабочая одежда, специальная одежда, ведомственная или фирменная одежда, технологическая одежда.

Одежду общего назначения или простую рабочую одежду выдают для того, чтобы защитить работника от различных механических повреждений и загрязнений. Этот тип одежды применяют все отрасли промышленности, выдавая его рабочим основных специальностей: операторам, контролерам, машинистам, аппаратчикам, грузчикам, разнорабочим, уборщицам, техничкам и рабочим других специальностей.

Специальная одежда служит для защиты рабочих от всех видов внешних воздействий, которые может оказывать на человека окружающая среда. Выдача спецодежды осуществляется по существующим отраслевым нормам. Спецодежда, спецобувь, предохранительные приспособления выдают рабочим на крупных предприятиях, в тридцати отраслях.

Специальную одежду выдают своим рабочим в следующих отраслях производства – газовой, химической, нефтехимической, металлургической, горной, пищевой, легкой, лесохимической, гидролизной, электроэнергетической, металлообрабатывающей, металлургической, машиностроительной промышленности.

Специальные государственные стандарты определяют параметры защитных свойств спецодежды. По этим стандартам вся спецодежда разделена на несколько групп.

1. Спецодежда общего назначения, то есть одежда, которая имеет защитные вставки. Выдается мастерам цехов, грузчикам, другим специалистам.

2 . Водонепроницаемая, влагозащитная, водоупорная, водоотталкивающая. Это одежда, которую носят работники водоканала, жилищных организаций, рыболовы. 3. Спецодежда для защиты от радиоактивного загрязнения. Такую одежду шьют для работников МЧС, сотрудников АЭС, научных сотрудников, ликвидаторов.

4. Кислотнозащитная. Спецодежда для защиты от высококонцентрированных кислот. Например, от 80%-ной серной кислоты, а также от кислот менее концентрированных. Эту одежду носят специалисты и работники химических отраслей, сотрудники автосервисов, которые заряжают аккумуляторные батареи, производят работы с кислотой и электролитом.

5. Нефтемаслозащитная. Одежда защищает от минеральных масел, нефтепродуктов и нефти. Такую одежду носят работники автосервиса, нефтехимической отрасли.

6. Пылезащитная. Одежда защищает от пыли стекловолокна, нетоксичной пыли и тому подобного. Такую одежду носят строители, мастера цехов.

7. Одежда для защиты от растворителей органического характера. Такую одежду носят работники химических предприятий.

8. Термозащитная. Одежда, которая способна защитить от окалины, искр, брызг расплавленных металлов, низкой температуры, конвекционного тепла, лучистого тепла. Эту одежду носят сварщики, охранники, вахтенные.

9. Химядозащитная. Одежда, которая способна защитить от токсичных веществ аэрозольных, жидких, пылевидных. Такую одежду шьют для работников на фармакологических и химических предприятиях.

10. Щелочезащитная. Спецодежда, выпускаемая для защиты работников, которые по роду деятельности работают с расплавами щелочей, концентрированными щелочами, щелочными жидкостями.

11. Электрозащитная. Одежда, которая способна защитить от высокочастотных токов, магнитного поля, электростатического заряда. Такую одежду носят ремонтники и обслуживающий персонал электросетей.

12. Технологическая одежда. Изготавливается для работников высокоточных производств, а также для работы на предприятиях, которые предъявляют специфические требования к природной среде. К ним относятся персонал реанимационных отделений клиник, сборочных и чистых цехов.

13. Фирменная, корпоративная или ведомственная, одежда. Для производства этого типа одежды отраслевые ведомства создают эскизы. Среди заказчиков такой одежды торговые центры, гипермаркеты, железнодорожный транспорт, охранники, предприятия связи, авиация, морской и речной транспорт и так далее.

Рабочие различных отраслей промышленности обеспечиваются разными видами специальной одежды, среди которой обычно бывает летний и зимний вариант. Специфика производства спецодежды зависит также от климатических зон, технологических условий в рабочих цехах. На все виды одежды существуют нормативы.

Обеспечение работников различных предприятий специальной одеждой носит одну и ту же главную цель: защитить людей от любого механического повреждения и загрязнений. В каждой отрасли существуют нормативы, регламентирующие виды и сроки эксплуатации всех видов специальной одежды.

Имеется ряд общих специальностей, которые встречаются в различных отраслях производства. Работники этих специальностей обеспечиваются рабочей одеждой по общим правилам. Среди этих профессий: шлифовщики, слесари, операторы, мастера, монтеры, столяры, плотники, лаборанты, машинисты, грузчики, лаборанты, аппаратчики, газосварщики и электросварщики и другие специальности.

И в конце статьи мы хотим перечислить основные виды предметов одежды, которые входят в понятие специальной и производственной одежды:
– куртки обычные и утепленные;
– костюмы;
– комбинезоны;
– брюки;
– полукомбинезоны;
– комбинезоны;
– полуплащи и плащи;
– жилеты;
– специальные бахилы;
– наплечники;
– нарукавники;
– полупальто;
– головные уборы;
– перчатки;
– рукавицы;
– фартуки;
– халаты;
– наспинники.





















СПЕЦИАЛЬНАЯ И ПРОИЗВОДСТВЕННАЯ ОДЕЖДА. КЛАССИФИКАЦИЯ

Производственная одежда состоит из четырех подклассов, среди которых простая рабочая одежда, специальная одежда, ведомственная или фирменная одежда, технологическая одежда.

Одежду общего назначения или простую рабочую одежду выдают для того, чтобы защитить работника от различных механических повреждений и загрязнений. Этот тип одежды применяют все отрасли промышленности, выдавая его рабочим основных специальностей: операторам, контролерам, машинистам, аппаратчикам, грузчикам, разнорабочим, уборщицам, техничкам и рабочим других специальностей.

Специальная одежда служит для защиты рабочих от всех видов внешних воздействий, которые может оказывать на человека окружающая среда. Выдача спецодежды осуществляется по существующим отраслевым нормам. Спецодежда, спецобувь, предохранительные приспособления выдают рабочим на крупных предприятиях, в тридцати отраслях.

Специальную одежду выдают своим рабочим в следующих отраслях производства – газовой, химической, нефтехимической, металлургической, горной, пищевой, легкой, лесохимической, гидролизной, электроэнергетической, металлообрабатывающей, металлургической, машиностроительной промышленности.

Специальные государственные стандарты определяют параметры защитных свойств спецодежды. По этим стандартам вся спецодежда разделена на несколько групп.

1. Спецодежда общего назначения, то есть одежда, которая имеет защитные вставки. Выдается мастерам цехов, грузчикам, другим специалистам.

2 . Водонепроницаемая, влагозащитная, водоупорная, водоотталкивающая. Это одежда, которую носят работники водоканала, жилищных организаций, рыболовы. 3. Спецодежда для защиты от радиоактивного загрязнения. Такую одежду шьют для работников МЧС, сотрудников АЭС, научных сотрудников, ликвидаторов.

4. Кислотнозащитная. Спецодежда для защиты от высококонцентрированных кислот. Например, от 80%-ной серной кислоты, а также от кислот менее концентрированных. Эту одежду носят специалисты и работники химических отраслей, сотрудники автосервисов, которые заряжают аккумуляторные батареи, производят работы с кислотой и электролитом.

5. Нефтемаслозащитная. Одежда защищает от минеральных масел, нефтепродуктов и нефти. Такую одежду носят работники автосервиса, нефтехимической отрасли.

6. Пылезащитная. Одежда защищает от пыли стекловолокна, нетоксичной пыли и тому подобного. Такую одежду носят строители, мастера цехов.

7. Одежда для защиты от растворителей органического характера. Такую одежду носят работники химических предприятий.

8. Термозащитная. Одежда, которая способна защитить от окалины, искр, брызг расплавленных металлов, низкой температуры, конвекционного тепла, лучистого тепла. Эту одежду носят сварщики, охранники, вахтенные.

9. Химядозащитная. Одежда, которая способна защитить от токсичных веществ аэрозольных, жидких, пылевидных. Такую одежду шьют для работников на фармакологических и химических предприятиях.

10. Щелочезащитная. Спецодежда, выпускаемая для защиты работников, которые по роду деятельности работают с расплавами щелочей, концентрированными щелочами, щелочными жидкостями.

11. Электрозащитная. Одежда, которая способна защитить от высокочастотных токов, магнитного поля, электростатического заряда. Такую одежду носят ремонтники и обслуживающий персонал электросетей.

12. Технологическая одежда. Изготавливается для работников высокоточных производств, а также для работы на предприятиях, которые предъявляют специфические требования к природной среде. К ним относятся персонал реанимационных отделений клиник, сборочных и чистых цехов.

13. Фирменная, корпоративная или ведомственная, одежда. Для производства этого типа одежды отраслевые ведомства создают эскизы. Среди заказчиков такой одежды торговые центры, гипермаркеты, железнодорожный транспорт, охранники, предприятия связи, авиация, морской и речной транспорт и так далее.

Рабочие различных отраслей промышленности обеспечиваются разными видами специальной одежды, среди которой обычно бывает летний и зимний вариант. Специфика производства спецодежды зависит также от климатических зон, технологических условий в рабочих цехах. На все виды одежды существуют нормативы.

Обеспечение работников различных предприятий специальной одеждой носит одну и ту же главную цель: защитить людей от любого механического повреждения и загрязнений. В каждой отрасли существуют нормативы, регламентирующие виды и сроки эксплуатации всех видов специальной одежды.

Имеется ряд общих специальностей, которые встречаются в различных отраслях производства. Работники этих специальностей обеспечиваются рабочей одеждой по общим правилам. Среди этих профессий: шлифовщики, слесари, операторы, мастера, монтеры, столяры, плотники, лаборанты, машинисты, грузчики, лаборанты, аппаратчики, газосварщики и электросварщики и другие специальности.

И в конце статьи мы хотим перечислить основные виды предметов одежды, которые входят в понятие специальной и производственной одежды:
– куртки обычные и утепленные;
– костюмы;
– комбинезоны;
– брюки;
– полукомбинезоны;
– комбинезоны;
– полуплащи и плащи;
– жилеты;
– специальные бахилы;
– наплечники;
– нарукавники;
– полупальто;
– головные уборы;
– перчатки;
– рукавицы;
– фартуки;
– халаты;
– наспинники.





















 
Спецодежда

Основное назначение спецодежды состоит в обеспечении надежной защиты тела человека от различных производственных факторов при сохранении нормального функционального состояния и работоспособности человека. Основные виды спецодежды представлены на рис. 8. Все виды спецодежды классифицируют по защитным свойствам на группы и подгруппы табл.1 . Условное обозначение защитных свойств указываетсяна спецодежде краской, устойчивой к стирке и химической чистке. Маркировка спецодежды
 
Прорядок пользования спецодеждой

Законом также закреплены обязанности работников по правильному применению средств индивидуальной защиты. В дополнение к этому следует также учитывать, что работники должны бережно относиться к выданным в их пользование средствам индивидуальной защиты. Своевременно ставить в известность работодателя о необходимости химчистки, стирки, сушки, ремонта, дегазации, дезактивации, дезинфекции, обезвреживания и обеспыливания специальной одежды и специальной обуви и других средств индивидуальной защиты
 
 
Порядок выдачи спецодежды работникам организации

Выдача работникам и сдача ими средств индивидуальной защиты должны записываться в Личную карточку учета выдачи средств индивидуальной защиты см. приложение 2 к настоящему изданию . Выдаваемые работникам средства индивидуальной защиты должны соответствовать их полу, росту и размерам, характеру иусловиям выполняемой работы и обеспечивать безопасность труда. При этом выдаваемые средства индивидуальной защиты работников, в том числе и иностранного производства, должнысоответствовать
 
Обеспечение работников организаций спецодеждой

Работники организаций всех форм собственности и организационно-правовых форм, профессии и должности которых предусмотрены в Типовых отраслевых нормах бесплатной выдачи работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, утверждаемых постановлениями Минтруда РФ должны обеспечиваться из средств работодателей специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной защиты. Обеспечение работников предметами спецодежды производится по установленным
 
 
Зимние мужские куртки в спецодежде

Зимние мужские куртки в ассортименте спецодежды предназначены для защиты работников от влияния негативных факторов в том числе низких температур , они обеспечивают тепло и удобство. При правильном выборе они не стесняют движений, обеспечивают естественную терморегуляцию, положительно влияют на работоспособность, выполняют защитную и сигнальную функции. Назначение и области применения Применяются зимние мужские куртки в качестве спецодежды во многих отраслях промышленности
 
Выбор спецодежды

При выборе спецодежды для сотрудников важно учитывать условия работы и климатические особенности. Для каждого региона есть нормы показателя тепловой сопротивляемости м2 Вт , на них нужно обращать дополнительное внимание. Это очень важное условие для ряда зимних моделей, поэтому сегодня разработали широкий пакет тепломатериалов, который, как правило, состоит слоя верхней ткани, внутренней ткани и прочной подкладки. Эта триада позволяет аккумулировать тепло и сохранять его достаточно длительное время.
 
Защитный мужской костюм

Ряд профессий сопряжен с ежедневным риском из-за специфических условий работы с химией или в сложных условиях. Здесь важной соблюдать требования индивидуальной безопасности, а профессиональные защитные костюмы помогают уменьшить риски, защитить человека от опасных факторов. Особенности и назначение Защитный костюм может понадобится в работе с химикатами дезинфекция, дезинсекция и т.д. , в условиях возможной радиации, а также когда требуется уменьшить площадь

Виды спецодежды

В зависимости от того, какие негативные факторы могут влиять на работника, выделяется такая классификация спецодежды:

Термическая одежда покрыта огнеупорным материалом, который защищает работника от ожогов. Такие спецовки нужны сварщикам, металлургам и другим специалистам, чья деятельность связана с воздействием высоких температур.

Химическая. Ожоги могут быть не только термические, но и химические, поэтому такой тип спецодежды защитит от травм при воздействии кислот и щелочей, масел, бензина и других опасных веществ.

Электрическая. Этот тип спецэкипировки нужен для защиты работника от поражения током. К таким изделиям относятся боты, галоши, перчатки или специальные коврики, препятствующие проводимости тока.

Физическая защита нужна работникам, которые контактируют со случайно отлетающими частицами стружки или другими элементами, способными травмировать кожу. К таким средствам относятся не только одежда из очень прочного материала, но и защитные очки или маски.

Биологическая одежда жизненно необходима для работников лабораторий и медицинских учреждений. Спецодежда этого типа защищает слизистые оболочки от заражения случайно попавшими на них микробами.

Типы и разновидности специальной одежды
Некоторые средства можно отнести к нескольким группам спецодежды. Влагоустойчивые поверхности костюмов могут одинаково защитить от влаги и щелочей, а маски одновременно защищают глаза от травмирования, а органы дыхания от вредных веществ.

Типы спецодежды

В зависимости от сезонности использования и необходимого участка защиты выделяется такая классификация:

Комбинезоны, полукомбинезоны и брюки выпускаются, как для использования летом, так и зимой. В первом варианте выбираются легкие ткани с высокой гигроскопичностью и воздухопроницаемостью. Для зимних моделей используются утеплители.

Рабочие куртки также различаются по сезонности. Как правило, все они оснащены большим количеством карманов, которые удобно использовать для хранения ключей, документов или инструментов.

Сапоги и другая спецобувь – это не менее важная часть экипировки работника. Они могут быть огнеупорными, диэлектрическими, влагозащитными или просто с усиленным подноском.

Перчатки, рукавицы нужны для защиты рук во время работы от физических, термических или биологических повреждений. При угрозе контакта с высоким напряжением применяются перчатки с диэлектрическими свойствами. Для зимнего времени используются утепленные модели.

Головные уборы нужны для защиты от солнца летом, зимой – от переохлаждения. На строительных площадках жизненно необходимо использование защитных касок.

Средства индивидуальной защиты нужны при специфических условиях труда. Например, наушники при сильном шуме, респираторы и противогазы при возможном повреждении дыхательных путей вредными испарениями и газами.

 























Требования для утепленной спецодежды

Технические требования к утепленной спецодежде, согласно стандартам безопасности труда регламентируются государственным стандартом - ГОСТ Р 12.4.236-2011 . Данный стандарт определяет основополагающие требования к спецодежде, предназначенной для защиты здоровья работников различных отраслей промышленности от пониженных температур, а также устанавливает методы контроля готовых изделий. Кроме этого, государственным стандартом определены требования по сертификации готовой
  
Спецодежда для арктических условий

Даже в условиях Средней Полосы России зимние холода нередко опускаются ниже отметки минус тридцати градусов. При этом нередко отказывает и техника, и коммуникации. Что же говорить про морозы на территориях вечной мерзлоты, заполярного круга, Арктики и Антарктиды, где температура превышает 40 мороза, а человеку приходится выполнять свои профессиональные обязанности. Это все профессии связанные с нефтедобычей и прокладкой газопроводов, морские перевозки через северные порты терминалы , военные
 
Типовые нормы выдачи спецодежды

В соответствии со статьей 221 Трудового Кодекса РФ, работники, занятые на вредных производствах или производствах связанных с загрязнением, или связанных с особыми температурными условиями должны бесплатно обеспечиваться сертифицированной спецодеждой, спецобувью и прочим средствами индивидуальной защиты. Работодатели, за свой счет обязаны приобретать, бесплатно и своевременно выдавать работникам спецодежду, в соответствии с типовыми нормами выдачи спецодежды. Работодатель вправе
 
СанПиН по спецодежде

Согласно принятому 30 июня 2003 года СанПиН 2.2.3.1384-03, все работники, связанные с опасными условиями труда, а также те, кто занят на объектах с особыми температурными условиями и загрязнением, должны быть обеспечены бесплатно, за счет своего работодателя, специальной одеждой, обувью и средствами индивидуальной защиты, согласно утвержденных законодательно норм. Гигиенические требования к спецодежде Вопрос обеспечения спецодеждой, соответствия спецодежды гигиеническим требованиям, храниения
 
Оценка качества спецодежды

Главное назначение производственной спецодежды - это обеспечение защиты здоровья рабочих, поэтому приобретение спецодежды требует пристального внимания к качественным показателям ее защитных свойств. Корпоративная спецодежда непроизводственных организаций дополнительно выполняет имиджевую функцию и поддерживает корпоративный стиль, дополнительно обеспечивая брендирование логотипа фирмы. Поставки и закупки спецодежды, как правило, проводится как минимум мелкооптовыми партиями,
 
Ткани для пошива спецодежды

Качественный подбор тканей для изготовления спецодежды требует высокой квалификации специалистов и огромных усилий по изучению свойств и характеристик тканей. Основная функция спецодежды это защита человека от вредного влияния различных внешних факторов. Спектр этих факторов для разных профессий различен. Не нужно объяснять, что для токаря эти факторы металлическая стружка, для вальщика леса опилки, визг пилы , лесные насекомые и цепи моторных пил. Учитывая набор таких факторов для
 
 
Инструкция по эксплуатации спецодежды и обуви

Памятка-инструкция по эксплуатации обуви специальной кожаной, комбинированной, резиновой и из поливинилхлорида При выборе и эксплуатации спецобуви необходимо помнить несколько правил 1. Необходимо правильно подбирать обувь по размеру и полноте с учетом индивидуальных особенностей стопы. При примерке обувь не должна причинять каких-либо неудобств, стопа не должна быть сжата. 2. Эксплуатация обуви должна осуществляться в соответствии с ее сезонным назначением,
 
Постановление Минтруда РФ от 25.12.1997 N 66

Об утверждении Типовых отраслевых норм бесплатной выдачи работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты с изменениями на 2 марта 2004 года МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ПОСТАНОВЛЕНИЕ от 25 декабря 1997 года N 66 Об утверждении Типовых отраслевых норм бесплатной выдачи работникам специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты с изменениями на 23 августа 2016 года 

 
Уход за спецодеждой и спецобувью

Чтобы максимально увеличить срок эксплуатации Вашей спецодежды, чтобы ее внешний вид оставался безупречным, и при этом, чтобы спецодежда сохраняла свои защитные свойства, необходимо соблюдать несколько простых правил Необходимо приобретать спецодежду строго с учетом специфики вашей работы. В этом случае вы можете быть уверены в том, что приобретенная вами спецодежда предназначена специально для проводимых вами работ. Правильно выбрать необходимую Вам спецодежду помогут
 
 
Классификация рабочей и защитной обуви

По стандарту CSN EN 345-347 SB основная защита, защитный подносок МУН 200Дж, подошва стойкая к маслам и нефтепродуктам. S1 SB антистатичные свойства 100к на 1000м, энергопоглощающий каблук 20Дж. S1P S1 антипрокольная стелька 1100 ньютон. S2 S1 водостойкость. S3 S2 антипрокольная стелька и противоскользящий протектор подошвы. S4 антистатические свойства и энергопоглощающий каблук. S5-S4 устойчивостъ к проколам и рельефная подошва. Дополнительные
 
Материалы спецодежды

Алова Alova Мембранная ткань синтетического происхождения материя из полиэстера. Разработана для активного отдыха, абсолютно не подвержена деформация при стирке, что очень хорошо для спецодежды. Ткань алова комфортна в любых погодных условиях для человеческого организма, имеет приятную телу поверхность и не замерзает даже при экстремально низких температурах. Обработанная составом, придающий ей водонепроницаемость , ветронепроницаемость, паропроницаемаемость. Обеспечивает
 
Размеры спецодежды и рабочей обуви

Определение размера одежды для людей с типовыми фигурами требуется измерить рост, обхват груди, обхват бедер и обхват талии. Измерения проводятся при минимальном количестве одежды, не искажающей форму и размеры тела. В соответствии с данными измерення для людей с типовыми фигурами, Вы можете определить размер одежды по ниже приведенным таблицам. Основные размерные признаки типовых фигур женщин из ГОСТ 17522-72 Типовые фигуры женщин. Размерные признаки для проектирования
 
Обозначение защитных свойств

Классификация и буквенное обозначение по защитным свойствам в соответствии с ГОСТ 12.4.103-83 От механических воздействий Ми от истирания От общих производственных загрязнений З от общих производственных загрязнений для тканей до 200 г м ЗМи от общих производственных загрязнений для тканей более 200 г м От повышенных температур Тит от повышенных температур Ти от теплового излучения Тр от открытого пламени, искр, брызг расплавленного металла, окалины От пониженных температур
 
Спецодежда как средство индивидуальной защиты

Средства для индивидуальной защиты СИЗ предназначены для защиты кожных покровов от воздействия или уменьшения влияния опасных факторов, а также для предотвращения их загрязнения. Когда применяются СИЗ Применяются СИЗ в тех случаях, когда безопасность рабочего невозможно обеспечить другими способами организацией производственного процесса, конструкцией оборудования или архитектурно-планировочными решениями . Средства индивидуальной защиты считаются самым
 

























Типы спецодежды

В соответствии с Трудовым Кодексом РФ , работники, занятые на работах с вредными и опасными условиями, должны обеспечиваться специальной одеждой. Обеспечение спецодеждой происходит за счет работодателя.

Каким специалистам полагается спецодежда? Это строители, сварщики, металлурги, шахтеры, рабочие различных промышленных производств, пожарники, врачи, продавцы и множество других специальностей. Кроме того, магазины спецодежды в Москве (будь то СВАО , Химки или любой другой район столицы и области) продают ее в розницу, и многие специалисты покупают эту одежду самостоятельно, потому что она удобнее и практичнее обычных вещей.

Если вам нужна спецодежда  , купить ее вы можете в интернет-магазине «Урсус» — это проще и дешевле, чем делать покупки в обычных магазинах. У нас даже розничным клиентам доступна спецодежда  по цене оптовых закупок. В нашем каталоге представлены все виды специальной одежды для самых разных отраслей.


ПРОСТАЯ ОДЕЖДА  ДЛЯ РАБОТЫ

К этой категории можно отнести спецодежду, не имеющую особых свойств. Это куртки  , комбинезоны  , брюки  , защищающие от общепроизводственных загрязнений. Она отлично подходит грузчикам, работникам автосервисов, строителям и другим подобным специалистам.

ТЕПЛАЯ ОДЕЖДА 

Зимняя спецодежда  в каталоге представлена утепленными брюками, костюмами, комбинезонами, жилетами, куртками. К таким вещам предъявляются особые требования — ведь они должны не только защищать от холода, но и не стеснять движений, чтобы в них было комфортно работать.

ЗАЩИТНАЯ ОДЕЖДА 

Защитная спецодежда  на сайте представлена несколькими категориями изделий:

защита от высоких температур, искр и пламени — брезентовые нарукавники, фартуки  , костюмы  для сварщиков и металлургов;
защита от кислот  и щелочей: прорезиненные фартуки  , комбинезоны  , халаты  и костюмы  химзащиты для работников химической промышленности;
защита от влаги: фартуки  , костюмы  и прорезиненные плащи  для людей, которые работают на открытом воздухе при любой погоде.

СИГНАЛЬНАЯ ОДЕЖДА 

В нашем магазине также представлена недорогая одежда  со светоотражающими полосами для работников дорожных служб: жилеты  , летние костюмы  и зимние куртки  .

УЗКОСПЕЦИАЛЬНАЯ ОДЕЖДА 

К этой категории относится одежда  для работы по определенной специальности. Это и шахтерские костюмы  , с дополнительной защитой от истирания, влаги и гнили, и костюмы  для электриков с защитой от электродуги, и костюмы  для лесорубов, защищающие от проколов и порезов.

МЕДИЦИНСКАЯ ОДЕЖДА 

Интернет магазин  спецодежды в Москве предлагает вам не только униформу для рабочих, но и одежду для врачей и медсестер: халаты  , костюмы  , медицинские чепцы, одноразовые бахилы  .

ОДЕЖДА  ДЛЯ СФЕРЫ УСЛУГ

Униформа  для продавцов, официантов, уборщиц, горничных: халаты  , фартуки  , пилотки  , сарафаны. Стоит такая спецодежда  недорого, а служить будет не один год.

ЕДИНЫЙ СТИЛЬ ДЛЯ СОТРУДНИКОВ КОМПАНИИ

Спецодежда  может не нести в себе никаких защитных функций и использоваться просто как часть бренда компании. Наш онлайн магазин  спецодежды предлагает вам поло, футболки  , джемперы, бейсболки  различных цветов. Одетые в одном стиле курьеры, экспедиторы, офисные работники и другие специалисты будут выглядеть заметнее и узнаваемее, и привлекут больше внимания к компании.
 
Специальная одежда

Специальная одежда это средство индивидуальной защиты, одежда костюм , комбинезон , халат , нательное бельё, фартуки , нарукавники и др. , предназначенное для защиты от вредных и опасных факторов для здоровья сотрудника на рабочем месте. В некоторых случаях, специальная одежда может рассматриваться работодателями как средство коммуникации с конечными потребителями и частными инвесторами, через атрибуцию элементами корпоративного стиля. В России
 
 
Состав тканей для спецодежды

Современная спецодежда должна отвечать высоким требованиям государственных стандартов и требованиям условий, в которых она эксплуатируется и при этом должна обеспечивать работнику необходимый уровень безопасности, гигиены и комфорта. Не возможно создать такую спецодежду, без тщательного подбора и анализа состава тканей. Для производства спецодежды используются как натуральные хлопок , лен , так современные высоко технологичные ткани различного состава, в зависимости от условий
 
Маркировка спецодежды

В таблицу включены самые распространенные символы использующиеся для маркировки спецодежды, спецобуви и прочих средств индивидуальной защиты. Снежинкой маркируется зимняя одежда EN511 Снежинка на щите с указанием предельно низкой температуры, указывает на морозостойкость одежды. Используется для маркировки утепленной рабочей одежды. Рядом с такой маркировкой может располагаться трехзначный код. Первое число кода от 0 до 4 определяет
  
Межотраслевые нормы выдачи спецодежды

Основной регламентирующий документ о применении СИЗ и спецодежды это Трудовой кодекс Российской Федерации. ТК вносит определение спецодежды как таковой, средств индивидуальной и коллективной защиты, определение вредного и опасного производственных факторов. ТК обязывает работодателя обеспечивать для работников безопасные условия труда, в том числе, бесплатную выдачу спецодежды, специальной обуви и других СИЗ . ТК закрепляет права и гарантирует работникам право на безопасный труд.
 
Нормы выдачи спецодежды в ЖКХ

Когда руководитель коммунальной службы заказывает спецодежду для своих сотрудников, он преимущественно ориентируется на приказ Минздравсоцразвития 543н от 03.10.2008. Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации утвердило основные правила выдачи бесплатной специальной одежды для работников жилищно-коммунального хозяйства. В эту классификацию попадают не все сотрудники, а только работающие в условиях сильного загрязнения и контактирующие с опасными веществами.
  





















 
Классификация спецодежды


Специальная и рабочая одежда имеет длинную историю развития. Первой спецодеждой историки называют одежду для рабов, появившуюся как отдельный класс, в древних Риме и Греции. Одежда рабов выполняла срезу несколько функций: указывала на социальный статус, служила средством гигиены, определяла род занятий раба.

Значительно позже появилось то, что можно уже с полной уверенностью назвать спецодеждой — передник, который был «взят на вооружение» государственными работниками, как элемент, выделяющий их от представителей других сфер занятий. Одним из классических примеров рабочей одежды стали всеми любимые джинсы, которые придумал Леви Страус, лишившийся работы и имевший на руках лишь рулон парусины.

В России первая спецодежда появилась в 1741 году, с легкой руки великой княгини Анны Леопольдовны, издавшей указ, который предписывал всем сотрудникам предприятий, мануфактур и т. д. носить одежды установленного образца. Согласно этому указу униформа должна была изготавливаться для всех сотрудников из одинакового материала, а финансировать ее производство должно было само предприятие.

На сегодняшний день спецодежда является не только внешней отличительной чертой принадлежности к определенному предприятию (и определенной профессии). Спецодежда (ее внешний вид, функциональность, крепость, износостойкость, особые свойства) должна отвечать специфике профессий. Спецодежда включает в себя основную одежду, верхнюю одежду (в холодное время года), обувь, рабочие перчатки, в ряде случаев — защитные маски, противогазы, каски и так далее.


Спецодежда должна быть удобной в носке, а материал, из которого она пошита, должен «дышать» (так как работник находится в спецодежде значительное время и его хорошее самочувствие напрямую влияет на продуктивность труда). Современной униформе предъявляются серьезные требования по защите: соответствие спецодежды нормам по безопасности для здоровья ставится во главу угла. Также спецодежда имеет и большое рекламное значение. В этом плане в ход идут и корпоративные цвета предприятий, и размещение на одежде логотипов, названия фирмы, контактных телефонов. Маркетинговые исследования показали существенное влияние этих рекламных ходов на рост доверия к компании со стороны действующих и потенциальных клиентов, поэтому униформу многие предприятия стараются поставить на службу успешному ведению бизнеса.



Современная спецодежда подразделяется на классы, в зависимости от сфер использования. В первую очередь спецодежду можно разделить на бытовую и производственную, профессиональную. Производственная одежда подразделяется на четыре больших класса:

одежда для рабочих;
одежда специального типа;
технологическая одежда;
униформа (фирменная одежда).
В более широком смысле спецодежда делится на такие классы (по области использования):

Спецодежда — как средство защиты от загрязнения различного типа. По сути — это спецодежда общего назначения. Используется очень широко в различных сферах.



Спецодежда для работы в условиях низких температур. Спецодежда общего использования в утепленном варианте.



Спецодежда для медицинских работников. Тип спецодежды, к которой предъявляются особые требования по бактерицидности, гипоаллергенности, внешнему виду и производимому успокаивающему (для взгляда пациента) эффекту. Предпочтительные цвета — белый, бирюзовый, голубой.



Спецодежда для сотрудников предприятий из сферы обслуживания. Одежда, также способствующая соблюдению высокого уровня гигиены, подчеркивающая чистоту и строгое соблюдение санитарных норм.



Спецодежда и средства защиты для работы с агрессивными материалами, средами и препаратами. Очень большой сегмент спецодежды, варьирующийся в зависимости от отраслевых норм. Такая спецодежда обеспечивает защиту от самых различных вредных воздействий.

Согласно действующим стандартам, защитная спецодежда (отраслевая) делится на группы:

защитная спецодежда общего назначения (как пример — спецодежда с защитными вставками);
спецодежда, защищающая от радиоактивного воздействия, облучения (используется сотрудниками предприятий, работающих с атомными установками, работниками МЧС, институтов и научных организаций);
кислотозащитная спецодежда (защищает от кислот высокой концентрации);
нефтемаслозащитная спецодежда (защищает от любых нефтепродуктов и природных, минеральных масел);
пылезащитная спецодежда (широко используется на производственных предприятиях);
спецодежда для защиты от органических растворителей (используется работниками химической промышленности);
спецодежда, защищающая от щелочей различного вида (также применяется в химической промышленности);
электрозащитная спецодежда (защита от электрического тока, электростатики, магнитных полей, высокочастотного воздействия);
термозащитная спецодежда (защищает от различных проявлений высоких или сверхнизких температур);
ядозащитная спецодежда (обеспечивает защиту от ядовитых веществ).


Спецодежда для защиты в условиях высокой влажности. По сути — такая спецодежда является подразделом в сегменте спецодежды для работы с агрессивными средами, материалами и препаратами. Но, ввиду широкого использования в быту, она выделена в отдельный сегмент. Такого типа спецодежду используют рыбаки и охотники, работники ЖЭКов, водоканалов, ассенизаторы и так далее. Влагозащитная спецодежда может быть водонепроницаемой, водоотталкивающей и водоупорной.



Сигнальная спецодежда. Такой тип спецодежды используется для определения местонахождения и идентификации сотрудников определенных профессий (световозвращающая одежда, яркие идентифицирующие жилеты и так далее).



Спецодежда для сотрудников охранных предприятий и организаций. Одежда данного типа, как правило, шьется по военному покрою. Может быть однотонной или камуфлированной.



Спецодежда для сотрудников определенных компаний и организаций (корпоративная униформа). Форменная одежда изготавливается по проектам, утвержденным соответствующими министерствами, ведомствами и организациями (государственными или частными).



В зависимости от типа используемой специальной одежды и климатического пояса комплектность (самой спецодежды) может варьироваться.

 
























 

ОПИСАНИЕ ТКАНЕЙ

Бязь

Бязь – ткань полотняного переплетения, которая обычно имеет поверхностную плотность 140-180 г/м. кв. Имеет хорошие гигиенические свойства (воздухопроницаемость, антистатичность, гигроскопичность). Наиболее распространенный состав – 100% х/б. Применяют бязь  для пошива рабочих халатов и постельного белья.
Халат белый бязь женский
Халат белый бязь мужской

Диагональ

Эта ткань саржевого переплетения имеет поверхностную плотность 195-240 г/м.кв. На поверхности материала хорошо заметны рубчики, расположенные под углом 45о к кромке ткани. Для изготовления ткани «Диагональ» в основном используется хлопчатобумажная пряжа, но иногда добавляются и синтетические волокна. Благодаря натуральной составляющей обладает гигроскопичностью, способностью пропускать воздушные потоки, что делает вещи комфортными в носке.
Костюм мужской "Акцент 1"
Халат мужской "Акцент"
Халат женский "Акцент"

Саржа

Это собирательное название тканей, нити основы и утка́ которых переплетаются в диагональном узоре. В своём составе может иметь как натуральные компоненты, так и искусственные. Из преимуществ хотелось бы отметить высокую плотность и стойкость к истиранию, что делает ткань привлекательной для производства спецодежды. 
Костюм женский "Алатау"
Куртка мужская "Алатау"
Полукомбинезон мужской "Алатау"
Брюки мужские "Алатау"

Грета

В своём составе содержит 51% хлопка и 49% полиэфира, плотность поверхности 210 г/м.кв. Изнаночная сторона одежды содержит хлопок, который, прилегая к телу, обеспечивает комфорт и удобство. Лицевая сторона содержит полиэфир, который обеспечивает стойкость к износу, легкое удаление загрязнений и долговечность рабочей одежды.
Костюм мужской "Профи 1"
Костюм мужской "Профи 2"
Костюм мужской "Страйк 1"
Костюм мужской "Страйк 2"
Костюм мужской "Комфорт 1"
Костюм мужской "Комфорт 2"
Полукомбинезон мужской "Дрегер"
Костюм мужской "Балтимор"
Костюм мужской "Вектор"

Твил

Это ткань саржевого плетения, которая может быть хлопчатобумажной или смесовой. Для производства рабочей одежды обычно используется твил с составом 35% хлопка и 65% полиэстера, поверхностная плотность ткани 210 г/м.кв. Твил в данном составе имеет такие преимущества, как: высокая прочность и стойкость к истиранию и повреждениям, высокая воздухопроницаемость и обеспечение отличной терморегуляции. Также материал быстро сохнет, не требует особого ухода и привлекателен внешне.
Костюм мужской "Памир 1"
Костюм мужской "Памир 2"
Костюм мужской "Памир" утепленный
Костюм мужской "Финикс" бежевый
Костюм мужской "Комфорт"
Куртка мужская "Илион"
Брюки мужские "Илион"
Полукомбинезон мужской "Илион"
Костюм мужской "Илион" утепленный
Куртка мужская "Мегаполис"
Жилет "Мегаполис"
Брюки мужские "Мегаполис"

Балтекс

Ткань «Балтекс» изготавливается из хлопка (35%) и полиэфира (65%). Благодаря хлопку обладает воздухопроницаемостью. Полиэфирные нити обеспечивают  высокую прочность ткани и устойчивость к сминаемости. Благодаря водоотталкивающей пропитке изделия надежно защищены от промокания и загрязнений. Плотность 210 г/м.кв.

Оксфорд

Зачастую при производстве утепленной рабочей одежды используется ткань "Оксфорд", состоящая из 100% полиэфира и имеющая поверхностную плотность 150 г/м.кв. За счет особенностей переплетения нитей (очень плотного) материал обладает водо- и грязеотталкивающими свойствами. Загрязнениям просто не удаётся проникнуть в структуру ткани. Обычно материал имеет полиуретановое или ПВХ покрытие, что обеспечивает дополнительную водонепроницаемость готового изделия.
Костюм мужской "Комфорт" зимний
Костюм мужской "Валдай"
Костюм мужской "Трасса" утепленный
Куртка утепленная женская "Эребус"
Куртка утепленная мужская "Эребус"

Атлас, сатин

Ткань имеет гладкую и блестящую лицевую поверхность, характерную для атласного (сатинового) переплетения. В основном используется в качестве подкладочного материала при производстве рабочей одежды.
Куртка утепленная мужская "Урал"
Куртка утепленная женская "Урал"
Полукомбинезон утепленный "Неман"
Костюм утепленный мужской "Балтимор"
Костюм утепленный мужской "Вектор"
Куртка рабочая "Сунтар" мужская
Брюки "Сунтар" мужские
Костюм женский "Сунтар" утепленный
Костюм мужской "Трасса" утепленный
Костюм мужской "Валдай" зимний
Куртка мужская "Эребус"
Куртка женская "Эребус"
Костюм мужской "Комфорт" зимний

Парусина льняная, она же брезент

При производстве парусины (брезента) используется натуральное сырьё (лён и хлопок) с добавлением синтетических волокон. На конечной стадии производства рабочей одежды ткань проходит обработку водоотталкивающими или огнеупорными пропитками. Плотность брезента составляет от 300 до 600 г/м.кв., но может быть выше. Одежда из такого материала способна защитить от огня, искр, брызг расплавленного металла, механических повреждений, раскаленных, абразивных, острых предметов.
Костюм сварщика брезентовый
Костюм сварщика брезентовый зимний
Фартук брезентовый
Рукавицы брезентовые
Краги брезентовые
 

Молескин

Ткань имеет гладкую поверхность и плотность от 180 до 350 г/м.кв. Это очень плотная хлопчатобумажная ткань с гладкой, как будто полированной, поверхностью, которая образуется за счёт особого плетения нитей. Такое плетение называется «усиленное сатиновое переплетение», оно обеспечивает износостойкость изделия, прочность в носке, стойкость к истиранию и загрязнениям. Благодаря обработке специальной пропиткой рабочий костюм из такой ткани отлично справляется с защитой от высоких температур, теплового излучения и открытого пламени. 
Костюм "Жаростойкий", молескин

 

Сукно

В основном, сукно – это полушерстяная или шерстяная ткань с закрытыми промежутками в плетении. Такой эффект достигается за счёт сбитых на поверхности ткани волокон шерсти, придающих ткани внешний вид войлока. Сукно, как правило, имеет саржевое или полотняное переплетение с плотностью от 620 до 760 г/м.кв. Из него производят кислотозащитные костюмы, а будучи обработанным огнестойкой пропиткой материал пригоден для производства жаростойкой одежды в металлургической отрасли.
Костюм суконный
Рекомендуем также ознакомиться со статьей: выбираем рабочую спецодежду.


Обратная связь
Ваше имя
Номер телефона *
Текст сообщения *
Отправить
CALL-ЦЕНТР
8 (017) 200-59-88
Офисный +375 (17) 226-59-88
A1 +375 (29) 119-59-88
A1 +375 (29) 636-59-88

Наш рейтинг: 4.8 (Голосов: 1098 из 1304) ★★★★

Заказать звонок
МастерПлюс
© 2002—2021 ООО Мастерплюс – спецодежда, рабочая обувь, СИЗ
masterplus.by / Звоните ☎ +375 (29) 119-59-88
220036, Республика Беларусь, г. Минск, пер. Северный, 13
master@masterplus.by




























Основные виды тканей, используемые для производства спецодежды

Выбранный для производства спецодежды материал в значительной степени определяет её качество и защитные свойства. Нитки, ткань, фурнитура – всё имеет значение. Но всё же самым основным фактором остаётся ткань, которая используется при производстве той или иной спецодежды. На сегодняшний день наиболее востребована смесовая ткань, имеющая в своём составе хлопок и полиэфир, и обладающая преимуществами и положительными характеристиками этих двух материалов. К примеру, смесовая ткань «дышит», как хлопок, и прочна, как полиэфир. Однако для производства спецодежды важны и другие свойства материалов, которые обеспечивают дополнительную защиту человека от различных внешних факторов: огня, жара, влаги, кислот, статики.

Состав тканей

Только современные и качественные ткани должны использоваться при производстве рабочей одежды, потому как именно они соответствуют высоким требованиям и стандартам, применяемым к спецодежде. По своему составу ткани подразделяются на смесовые, синтетические и хлопчатобумажные. У каждого материала есть свои преимущества и недостатки, зависящие от состава ткани.
Х/б – сокращенное название хлопчатобумажной ткани. Это натуральная ткань, которая хорошо пропускает воздух, т.е. «дышит». Применяется она в производстве спецодежды для работников многих отраслей, в том числе газовой, нефтяной и энергетической, так как эта ткань не накапливает статическое электричество. Однако недостатком хлопчатобумажной ткани можно считать высокую сминаемость, вероятность усадки и потери цвета при стирке.

Из вискозных и полиэфирных нитей изготавливаются синтетические ткани. Они могут иметь печатный рисунок или гладко окрашиваться. Недостатками таких материалов являются довольно высокая электризация и относительно низкая воздухопроницаемость по сравнению с натуральными тканями. К разновидностям синтетических тканей относятся: вискоза, микрофибра, акрил, флис, ткань "Оксфорд" и другие.

Для продления срока службы рабочей одежды и увеличения её прочности в производстве спецодежды начали использовать смесовые ткани. Положительными свойствами этой ткани являются несминаемость, долговечность, прочность, воздухопроницаемость, что имеет большое значение для спецодежды. Состав смесовых тканей может быть разным, но чаще всего это 50% х/б и 50% синтетики. Однако может быть и другое соотношение, например, 40% х/б и 60% синтетики. Хлопок, входящий в состав смесовых тканей, обеспечивает их гипоаллергенность, т.е. они не вызывают аллергических реакций у людей с чувствительной кожей. 

Различают два основных типа смесовых тканей:

К первому типу относятся ткани, в которых для изготовления основы и утка́ используется пряжа, состоящая из натуральных и синтетических волокон. Таким образом, внутренняя и наружная поверхность ткани имеют одинаковый состав.

Ко второму типу относятся ткани, в которых основа и уто́к будут содержать нити разного сырьевого типа. Например, основа – полиэфирная нить (100% полиэфир), а в уто́к – пряжа хлопчатобумажная (100% хлопок). Такой тип смесовой ткани позволяет получить эффект, при котором изнанка рабочего костюма состоит, в основном, из хлопка, а наружная – из полиэфира. Это позволяет с одной стороны обеспечить комфортную эксплуатацию одежды, с другой – гарантировать высокую износостойкость и лёгкость в чистке таких изделий.
К смесовым тканям относятся: ткань "Грета", "Твил", "Полёт" и другие.

Поверхностная плотность ткани

Поверхностная плотность ткани — это показатель, который характеризует массу единицы площади. Выражается в грамм/м.кв. Он показывает, сколько весит один квадратный метр ткани в граммах. Зависит этот показатель от толщины нитей, характера отделки и типа переплетения нитей в ткани.

Основные типы переплетения в тканях, используемых для пошива спецодежды.
Состав ткани указан на самом изделии на этикетке, с ним всё просто – по нему можно узнать, сколько и чего содержится в ткани. Однако способов смешения нитей при изготовлении тканей довольно много, поэтому существует специальная классификация, которая помогает упорядочить ткани по способу плетения между собой нитей основы и утка́.

Полотняное (бязевое) переплетение


В этом случае нити основы и утка́ в каждых двух последовательных перекрытиях перекрывают друг друга. Это самый простой вид переплетения.
  
К тканям с полотняным (бязевым) переплетением относятся: бязь, ситец, фланель, парусина, сукно и другие.

Саржевое (диагоналевое) переплетение


На поверхности саржевого переплетения можно увидеть диагональный рубчик, направленный в основном сверху вниз и слева направо. Разновидностей этого вида переплетения много, но во всех нити идут по диагонали к длине и ширине ткани. 

К тканям с саржевым переплетением относятся: саржа, диагональ, деним, джин, стретч и другие.

Атласное и сатиновое переплетение


При атласном и сатиновом переплетении ткани получаются наиболее гладкими. Схемы данных переплетений могут быть самыми разными и довольно сложными.
  
В основном ткани с сатиновым и атласным переплетением используются как подкладочные при производстве летней и утеплённой рабочей одежды. 



Специальные пропитки тканей

Защита рабочего от вредного воздействия окружающей среды и опасных факторов на рабочем месте – главная задача любой спецодежды. Есть четыре основных фактора опасности, защита от которых жизненно необходима, потому како они могут ухудшить здоровье работника. К ним относятся: вредные механические воздействия, химические вещества, условия низких температур, условия высоких температур. К сожалению ещё не придумали универсальной спецодежды для защиты сразу от всех факторов опасности на работе, поэтому для каждого случая используется свой тип рабочей одежды. Выбор ткани для пошива спецодежды по составу и свойствам также осуществляется с учётом её назначения. Например, ткани могут быть обработаны по специальным технологиям, чтобы они не промокали или не поддерживали горение. Для достижения таких характеристик, как правило, используются различные пропитки.
Ткань пропитывают специальным составом, который может превратить обычную хлопчатобумажную или смесовую ткань в материал, который не горит и может сам затушиться, пропускает воздух, но при этом не пропускает воду, обладает стойкостью к воздействию кислот и щелочей. По внешнему виду такой костюм из такой ткани не будет отличаться от обычного.
Любой вид пропитки используется для ткани исключительно на завершающей стадии её производства. Ткани, которые имеют пропитку, более практичные и износостойкие, поэтому нашли себе широкое применение при пошиве спецодежды для работников строительной отрасли, химической, промышленной и множества других, где присутствует риск здоровью и жизни сотрудника.

Основные виды пропиток тканей для спецодежды

Во – водоотталкивающая отделка. Ткань с такой пропиткой отлично защищает человека от попадания воды на кожу. Ткань паропроницаема (пропускает пары пота), но задерживает влагу снаружи.

К-50 – кислотозащитная отделка. Ткань защищает от кислот концентрации до 50% (по серной кислоте).

К-80 - кислотозащитная отделка (до 80% концентрации раствора серной кислоты). Ткань с этой отделкой обладает свойством кислотонепроницаемости: капли кислоты либо скатываются, либо не проникают под одежду в течение определенного времени.

Тр - огнезащитная отделка. Ткань не плавятся, не поддерживает горение при воздействии открытого огня и высоких температур, не тлеет после пребывания в пламени в течение определенного времени.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
Виды спецодежды

Спецодежда для персонала необходима во многих отраслях. Ее основная функция – обеспечить безопасность и удобство при выполнении различных работ. Кроме того, униформа может быть важной частью корпоративного стиля предприятия.

Современная спецодежда отличается по внешнему виду и назначению. Ее можно классифицировать по негативным факторам, от которых она защищает, по типу или сфере применения. От вида экипировки зависят требования, которые к ней предъявляются.

Виды спецодежды

Классификация спецодежды по типам угроз
Термическая. Защита от высоких температур необходима сварщикам, металлургам и другим специалистам. Одежда из огнеупорных материалов прикрывает тело работника, а очки, щитки или маски – лицо.

Химическая. Контакт с кислотами, щелочами, бензинами, маслами и другими агрессивными веществами может стать причиной ожогов и других серьезных повреждений. Поэтому на некоторых производствах, в лабораториях и на других опасных объектах используют одежду из химически стойких материалов, а также дополнительную экипировку (перчатки, очки, респираторы).

Электрическая. При работе с электрооборудованием всегда сохраняется риск поражения током. Для защиты человека в таких условиях используется диэлектрика – экипировка, плохо проводящая электричество. Какой бывает спецодежда с диэлектрическими свойствами? Чаще всего используют боты или галоши, перчатки. Также выпускают специальные диэлектрические коврики для электроустановок.
Физическая. Летящая на большой скорости стружка, предметы с острыми краями или неровной поверхностью – всё это может стать причиной порезов, царапин, ушибов и других повреждений. Чтобы защитить работника от таких угроз, выпускают различные виды спецодежды. Это могут быть костюмы из особо прочных тканей, очки, маски и т.д.

Биологическая. Риск инфицирования опасными заболеваниями есть у работников медицинских учреждений, лабораторий. Правильно подобранная экипировка (одежда, маски и т.д.) сводит его к минимуму.

Спецодежда может защищать от отдельных негативных факторов или сразу от нескольких угроз. Например, влагостойкие рабочие костюмы часто устойчивы не только к воде, но и к кислотам, щелочам. Полнолицевая маска может одновременно закрывать глаза от вредного излучения или механических повреждений и фильтровать воздух, защищая органы дыхания.

Основные виды спецодежды

Рабочая экипировка выпускается для разных сезонов и условий применения. Вот несколько самых популярных типов, которые можно найти в любом специализированном магазине.

Комбинезоны, полукомбинезоны и брюки

Закрытые комбинезоны, полукомбинезоны на прочных бретелях или стандартные брюки используют как на улице, так и в помещениях. Выпускаются летние модели из тонких, воздухопроницаемых тканей. Варианты из более плотных материалов подходят для холодной летней или демисезонной погоды. На зиму предлагаются утепленные модели.

Рабочие куртки

Теплые зимние, ветрозащитные демисезонные или легкие летние куртки – всё это популярные виды рабочей одежды. Модели отличаются друг от друга по сезону, материалам, фасону. Чаще всего они имеют вместительные карманы, в которых удобно носить инструменты, ключи, документы и т.д.

Сапоги и другая спецобувь

Обувь – это важная часть рабочего костюма. Она защищает ноги от грязи, механических повреждений, высоких или низких температур. Выпускается спецобувь с дополнительными характеристиками, например:

с усиленным подноском;
из огнестойких материалов;
диэлектрическая;
влагозащитная.
Перчатки, рукавицы, варежки
Во время работы на руки приходятся значительные нагрузки, поэтому их часто нужно дополнительно защищать. Какие бывают виды спецодежды для защиты рук:

упрочненные, защищающие от порезов, истирающих нагрузок;
термостойкие (от ожогов);
химически устойчивые (для работы с агрессивными средами);
водостойкие;
диэлектрические;
утепленные.
Головные уборы
К этой категории относятся кепки, бейсболки, шапки. Летом они защищают голову от солнца и перегрева, зимой – от низких температур, снега. Если существует риск механических повреждений (например, на стройплощадках), вместо обычных головных уборов используют каски.

Дополнительная защита

В некоторых отраслях комплекта рабочей одежды недостаточно для обеспечения безопасности. Поэтому дополнительно используют средства индивидуальной защиты: очки, респираторы, противогазы, маски, щитки, наушники и т.д.

Виды спецодежды

Экипировка для разных отраслей
Виды рабочей одежды, используемой в разных сферах, отличаются друг от друга. Каждая профессия специфична: для некоторых специалистов на первый план выходят защитные характеристики, для других – комфорт, а для третьих – презентабельный внешний вид. Поэтому многие производители предлагают комплекты экипировки для разных специальностей.

Существует множество популярных видов спецодежды по профессиям, например:

Костюмы для сварщиков: защищают работника от раскаленных частиц, теплового излучения.
Комплекты для медицинских работников: вещи из износостойких тканей с бактерицидным покрытием, которые легко стираются.
Униформа для сферы обслуживания: костюмы с аккуратным кроем, подчеркивающие корпоративный стиль.
Форма для охранных предприятий. Такие комплекты похожи на военную экипировку: они часто имеют камуфляжную расцветку, практичны и удобны.
Комплекты сигнальной одежды: специальная экипировка со светоотражающими элементами.
Основные требования к спецодежде
Требования к отдельным видам спецодежды регулируются ГОСТ и другими нормативными актами. Однако есть и универсальные критерии, которым должна соответствовать качественная продукция:

Удобный крой. Рабочие вещи не должны стеснять движения, ведь даже небольшой дискомфорт снижает производительность труда.
Функциональность. Дополнительные карманы, регулировка длины, возможность снять утеплительный слой – всё это делает вещи более комфортными.
Соответствие сезону. Какой должна быть спецодежда, зависит от времени года. Для зимней экипировки особенно важны теплоизоляционные характеристики, для летней – воздухопроницаемость, для демисезонной – защита от осадков.

Устойчивость к износу. Рабочая одежда активно используется, регулярно пачкается, часто стирается. Только прочные ткани выдержат такой режим эксплуатации.

Аккуратный внешний вид. Даже если работник не контактирует с клиентами, он – часть общего образа компании. Поэтому любая форма должна быть аккуратной.
Чтобы подобрать подходящую экипировку для персонала, важно знать, какая бывает рабочая одежда. Огромное разнообразие моделей позволяет найти вариант для любой сферы и отрасли. Главное при выборе – учитывать условия труда на предприятии и обращаться к надежным производителям.

 



