СПОРТИВНЫЙ ПЕЙНТБОЛ. ПЕЙНТБОЛ КАК ВИД СПОРТА

Пейнтбол – игра или спорт?

Пейнтбол достаточно популярен как игра и активный, увлекательный вид отдыха. В этом качестве он привлекает к себе множество людей. Как вид спорта пейнтбол известен меньше. Разговор об этом – с игроком пейнтбольного клуба «Штурм», участником соревнований по спортивному пейнтболу «змеевиком» Алексеем Манчуком.

- Сегодня многие интересуются пейнтболом. Расскажите о нем, пожалуйста.
- Вы имеете в виду пейнтбол спортивный или пейнтбол как развлечение? Это разные вещи.

- Давайте поговорим и о том, и о другом.
- Что касается пейнтбола вообще, то каждый приходит в него индивидуально. В основном это, конечно, мужчины и юноши, но и девушки, бывает, играют. Прежде всего, это игра, возможность активно и интересно провести время с друзьями. Я тоже сначала пришел из интереса, так как всегда занимался спортом и любил активные виды развлечений - спортивный мотоцикл, парашют, «тарзанка». Чем хорош пейнтбол – тем, что когда ты выходишь на площадку, там каждый раз все новое: новые ощущения, адреналин, каждая игра воспринимается по-новому, в зависимости от игроков. Наверное, это на подсознательном уровне – все мы любим повоевать, пострелять.

- Как вы пришли в пейнтбол?
- Я тогда жил еще в Москве, у нас была своя команда, 4 человека, мы ходили играть в пейнтбол в Останкино, участвовали в тех соревнованиях, которые устраивала эта площадка. Там каждую субботу проводились коллективные бои, в качестве призового фонда выставлялась бочка пива. Набиралось порядка 200 игроков, делились на команды. Там была огромная площадка, состоящая из 4-х комплексов, эти 4 комплекса открывались и образовывали одну большую площадку. Назначались капитаны, определялись сценарии и начиналась огромная масштабная игра, на целый день. Мы платили входной взнос за команду, покупали шарики и принимали участие в этом коллективном действе. Это развлекательный, любительский пейнтбол.

- Как это происходит на наших, калиниградских площадках? Вот приходят люди, желающие поиграть, - как их встречают, экипируют, делят на команды?
- Допустим, приехала компания и 20 человек посторонних, все хотят поиграть. Мы, соответственно, интересуемся, согласны ли они играть вместе. В 90 % случаев обычно соглашаются, так как чем больше участников, тем интереснее игра. Делим их на команды, с учетом пожеланий, естественно, выбираем сценарий. Если у кого-то есть свой сценарий, можем его разыграть, при согласии остальных игроков. Сценарий можно придумать самому или найти в Интернете. Потом проводим обязательный инструктаж по технике безопасности, так как маркер все-таки достаточно травматичное оружие, выдаем экипировку, маски, маркеры, участники выходят на площадку, пристреливают их. Затем им дается ознакомительный сценарий, чтобы люди могли побегать, пострелять, осмотреться на площадке, а затем уже идет игра по выбранному игровому сценарию. Всю экипировку и оборудование предоставляет клуб, от участников требуется только соответствующая удобная обувь. Ну и банданы, шапочки, по желанию.

- А есть какие-то типовые сценарии?
 - Есть. Один из самых популярных – «штурм», когда одна команда обороняет какие-то позиции, а вторая стремится ее оттуда выбить. Участники распределяют между собой роли, договариваются о взаимодействии, сигналах и т. д. (мы можем что-то им подсказать, если нужно). Достаточно интересный сценарий командной игры, особенно для новичков. Те, у кого уже есть достаточный опыт, обычно придумывают что-то свое, там уже больше играет роль техническая сторона игры, стрелковая, опытные стремятся не выстрелить побольше шариков, а попасть.
 
- Какой контингент в основном приезжает отдохнуть? Семьи, сотрудники на корпоративы?
- Самые разные люди. И семьи, и корпоративы. Бывает, привозят детишек лет по десять, они очень хорошо играют, бегают резво, многим взрослым фору дают. Если нужно, мы  их в бронежилеты одеваем. Некоторым семьям, бывает, это так нравится, что они приобретают свое оборудование - у клуба покупают только шарики и используют клубную площадку, судейство. На площадке всегда есть судья от клуба, который следит за сценарием, за происходящим на площадке, чтобы люди не получили травму, при необходимости производит ремонт оборудования.

- Кстати, какой нижний возрастной порог?
- От 10 лет. Верхнего предела нет, хоть до 80.

- А по здоровью?
- Практически нет. При желании даже человеку в инвалидной коляске можно дать маркер пострелять. Люди со слабым зрением играют в очках, маска позволяет их надевать.

- «Убитым» считается тот, кто получил попадание в любую часть тела?
- В зависимости от сценария. Чтобы было интереснее, мы стараемся в каждой игре менять правила. Если игроки довольно опытные, пристрелялись, можно правила усложнить, поражением считать только попадание в маску, например. «Убитый» игрок должен поднять вверх руку и, не снимая маски, покинуть площадку. На инструктаже мы всегда доводим до участников, что если человек поднял руку и уходит с площадки, значит, он выбыл из игры и по нему стрелять нельзя.

- Нарушения бывают?
- Бывают. Люди разные, каждый по-своему понимает игру, и мы стараемся подобные моменты пресекать, еще раз объясняем, что игра для того, чтобы получить удовольствие, а не травму. Если это, допустим, корпоратив и кое-кто употребил лишнего, но стремится выйти на площадку, мы ему вежливо рекомендуем воздержаться от игры в таком состоянии. Как правило, находим взаимопонимание.

- Понятно. Давайте теперь вернемся к профессиональному пейнтболу. Чем отличается профессиональный пейнтбол от любительского?
- Прежде всего, уровнем игроков, как в любом другом виде спорта. Спортивный пейнтбол в России только набирает обороты, за рубежом он развит очень хорошо.

- Наверное, немногим известно, что пейнтбол существует как самостоятельный вид спорта. Есть команды, обучение?
- Конечно. Поскольку занятия пейнтболом требуют немалых денег, то либо у команды есть спонсор, либо в команде собираются люди, которые могут себе это финансово позволить. Вкладываются деньги, люди тренируются, нарабатывают форму, повышают свой уровень. В спортивном пейнтболе тренировки достаточно жесткие, это и общефизическая подготовка, и непосредственно стрелковая, которую нужно отрабатывать до инстинктивного уровня. В чем-то даже есть определенное сходство с подготовкой спецназовцев.

- В чем отличие пейнтбола от страйкбола?
- Страйкбол прежде всего игра тактическая, акцент делается больше на тактику. Игры в страйкболе могут длиться сутками, а в спортивном пейнтболе раунд длится не больше трех минут, все очень скоротечно. Каждому игроку отводится своя роль, поле прорабатывается и изучается, отрабатывается план боя и его варианты, когда команда выходит на площадку, каждый игрок знает, что ему нужно делать. И когда сталкиваются две таких команды, то все решают секунды. Игра состоит из сетов, выходят две команды, получают балл за победу, баллы суммируются, по результатам выходят в 1/8, 1/4 финала, полуфинал. В финале встречаются команды, набравшие наибольшее количество очков.

- Насколько спортивный пейнтбол в нашей области?
- На зачаточном уровне. Здесь была хорошая команда — «Alex» - единственная калининградская команда, выступавшая за рубежом. Сейчас пытаются зародить спортивный пейнтбол, открыть школу, но все это на уровне энтузиазма. Для того, чтобы сформировать профессиональную команду, которая будет выезжать на соревнования и достойно представлять наш пейнтбол, нужны, во-первых, огромные финансовые затраты. Только оборудование обходится от 70 до 100 тысяч, а еще выезды, если за границу – минимум 500 долларов на человека, это питание и  проживание в гостинице. Плюс входящий взнос, который команда обязана внести, он зависит от уровня турнира, чем выше уровень, тем больше взнос. Покупка шаров, они уже не прокатного, а профессионального уровня, соответственно, стоят гораздо дороже. За турнир, который длится 2 – 3 часа, один человек выстреливает в среднем не меньше 2000 шаров. Все очень дорого. Поэтому в Калининграде, по моим данным, на спортивном уровне пейнтболом занимается не больше 30 человек.

- На спортивном уровне – существуют ли единые правила соревнований, определен ли их статус, проводятся ли первенства, существуют ли федерации спортивного пейнтбола?
- Совершенно верно, все давно определено и установлено. Единственное, что меняется – это площадки, в зависимости от места проведения турнира. Информация заблаговременно публикуется на официальном сайте, команды-участники имеют возможность заранее ознакомиться с площадкой и выработать тактику игры.

- В соревнованиях участвуете?
- В прошлом году выезжали в Ригу. Выступили достаточно успешно.

- Какие перспективы у спортивного пейнтбола в Калининграде?
- Есть надежда на то, что пейнтбол как спорт будет развиваться. Для себя лично – буду продолжать тренироваться и по возможности ездить на соревнования, хотя бы к соседям, в Польшу. Выезжать на соревнования в Россию для нас сложнее.

- Как часто проходят соревнования по пейнтболу?
- В зависимости от уровня турнира. Серьезные турниры проводятся раз в год, различного уровня – практически каждую неделю.

- Спасибо за беседу и успехов в спорте!























Бизнес план пейнтбольного клуба

Сколько нужно денег для открытия пейнтбольного клуба

По расчетам бизнес плана, на организацию пейнтбольного клуба (парка активного отдыха) потребуется инвестировать порядка 1 505 000 рублей:

•	Оборудование для детского пейнтбола (30 комплектов) — 120 000 руб.
•	Оборудование для взрослого пейнтбола (30 комплектов) — 400 000 руб.
•	Оборудование для лазертага (30 комплектов) – 450 000 руб.
•	Снаряжение (маски, камуфляж) — 40 000 руб.
•	Защитная сетка (50х100м) — 40 000 руб.
•	Вагончик — раздевалка — 140 000 руб.
•	Музыка (колонки, центр) — 40 000 руб.
•	Строительство беседки — 25 000 руб.
•	Строительство 2-х полигонов (материал + стройка) — 100 000 руб.
•	Подвод электроэнергии — 30 000 руб.
•	Депозит по аренде и прочие расходы — 40 000 руб.
•	Создание сайта – 50 000 руб.
•	Реклама — 30 000 руб.

Пошаговый план открытия пейнтбольного клуба

Организация пейнтбольного клуба предполагает выполнение следующих последовательных действий:

1.	Поиск источников финансирования проекта
2.	Поиск земельного участка под размещение игровых площадок
3.	Регистрация бизнеса
4.	Заключение договора аренды земельного участка
5.	Строительство игровых площадок и обустройство зоны отдыха
6.	Приобретение прокатного оборудования и расходных материалов
7.	Поиск персонала клуба
8.	Создание сайта, активная реклама услуг
9.	Отработка игровых сценариев, обучение персонала
10.	Открытие клуба

Описание продукции и услуг

Пейнтбол – это один из самых популярных видов активного отдыха, в который играют большими компаниями. Несмотря на это, мы не планируем ограничивать себя только лишь пейнтболом.

В условиях современной конкуренции важно предоставлять клиентам несколько вариантов отдыха. Поэтому помимо классического взрослого пейнтбола в нашем клубе можно будет поиграть в лазертаг и детский пейнтбол. Предварительный прайс будет следующий:

•	Пейнтбол (от 15 лет). Средняя цена услуги – 800 рублей за 2 часа игры. В стоимость входят: прокат маркера, 300 шаров, инструктаж, фотосессия, игровые сценарии.
•	Лазертаг (от 7 лет). Средняя цена услуги – 650 рублей за 2 часа игры. В стоимость входят: прокат оружия, инструктаж, фотосессия, игровые сценарии.
•	Детский пейнтбол (от 7 лет). Средняя цена услуги – 700 рублей за 2 часа игры. В стоимость входят: прокат оружия, инструктаж, 200 шаров, фотосессия, игровые сценарии.
•	Дополнительные услуги в зоне отдыха:
o	Прокат мангала и шампуров – 200 руб.
o	Уголь – 120 руб.
o	Музыкальный центр – 300 руб.
o	Аренда отапливаемого шатра вместимостью до 50 человек – 3000 руб./3 часа

Маркетинговый план

Конкуренция среди пейнтбольных клубов нашего города крайне высока. Игра достаточно популярна и начала свое бурное развитие еще в начале 2000-х. Тем не менее, качество работы многих подобных организаций очень низко. Бросается в глаза отсутствие какого-либо сервиса (а это очень важно для современного «избалованного» клиента).

90% клубов в качестве игровых площадок используют заброшенные здания и сооружения, что в значительной степени увеличивает травмоопасность игры. Из-за этого большая часть клиентов, просто отказывается играть в пейнтбол (в особенности дети).

Родители банально боятся везти детей на не понятные и опасные полигоны. Наш клуб решил пойти другим путем, возможно, более затратным. Но, без вложений нормальный бизнес сегодня не построишь. В качестве главных критериев успешной работы нашей организации можно выделить:

•	Собственная игровая площадка, интересная и безопасная.
•	Удобное расположение игровой площадки – в черте города с возможностью добраться на любом общественном транспорте.
•	Современные игровые комплекты для пейнтбола и лазертага.
•	Обустроенная зона отдыха для игроков – теплая раздевалка, шатры, беседки. Возможность заказать еду и напитки.
•	Разнообразие игровых сценариев, опытные и грамотные инструкторы

Особое внимание будет уделяться развитию клуба и привлечению игроков. Современная молодежь приличную часть времени проводит в интернете, поэтому данный рекламный канал будет одним из основных. В бизнес план мы включили:

•	Создание собственного сайта, с привлекательным дизайном и ярким описанием игрового процесса;
•	Активная реклама и продвижение в социальных сетях;
•	Работа с развлекательными порталами города, агентствами праздников;
•	Проведение акций и распространение купонов через специальные интернет-сервисы (купонаторы);
•	Контекстная реклама.
•	Обязательно проведение городских соревнований по пейнтболу, участие в благотворительных акциях.

Производственный план

Для размещения пейнтбольного клуба планируется арендовать земельный участок площадью 5000 кв. м. в популярном городском парке отдыха. Данное место выбрано не случайно, несмотря на высокую стоимость аренды (50 тыс. руб. в месяц).

Во-первых, парк находится в черте города, то есть до него удобно добираться на общественном транспорте.

Во-вторых, парк очень популярен среди горожан. Его размеры составляют более 40 га. Здесь работают множество аттракцион, поэтому его проходимость, особенно в выходные дни исчисляется тысячами отдыхающих.

По сути, игровая площадка будет всегда на виду – а это, лучшая реклама для клуба. Отдельное внимание будет уделено строительству интересных игровых площадок и зоны отдыха. На обустройство игровой зоны потребуется не менее 200 тыс. рублей. На первых этапах планируется построить две игровые площадки, разделенные сеткой.

Это делается для того, чтобы можно было принять одновременно сразу две компании. Таким образом, наш клуб будет терять меньше клиентов, банально из-за того, что расписано все игровое время. Со временем, количество игровых зон будет увеличено, что позволит принимать одновременно еще больше компаний игроков.

Для проведения пейнтбола будут закуплены 30 маркеров, столько же защитных масок, баллонов, фидеров. Кроме этого, планируется закупить защитную амуницию (бронежилеты, камуфляж, защита паха) и запасы шаров (оптом). Всего на данном этапе уйдет порядка 400 тыс. руб.

Разнообразить услуги позволит покупка комплектов для детского пейнтбола. Благо здесь не потребуются большие инвестиции, при этом прирост юной аудитории клиентов – гарантирован. В качестве оборудования для детского пейнтбола будут закуплены игровые комплекты компании Splatmaster.
Данные игровые комплекты отличаются своей низкой ценой, легким весом, удобной эксплуатацией. Им не требуется заправка газом – выброс шариков исключительно механический. Такое оружие бьет гораздо слабее классических пейнтбольных маркеров, и не наносит какой-либо боли детям.

Тем не менее, расстояние прицельной стрельбы составляет не менее 40м – более чем достаточно для веселой игры. Для проведения лазертага будут приобретены 30 игровых комплектов компании Laserwar на общую сумму в 450 тыс. рублей. Преимущество данной игры в том, что в отличие от пейнтбола здесь нет боли.

Стрельба ведется с помощью ИК луча, а попадания фиксируются датчиками, установленными на голове игрока. В лазертаг могут играть все, от самых юных игроков, до возрастных игроков. Игра абсолютно безвредна и безболезненна. Безусловно, это значительно расширит ассортимент услуг и позволит привлечь самую широкую аудиторию клиентов (тех, например, кто боится играть в пейнтбол).

В качестве персонала планируется трудоустроить трех инструкторов (посменная работа 2/2), мастера-оружейника (должен следить за состоянием оружия и подготовкой снаряжение к игре), администратора и менеджера по развитию проекта (ответственного за рекламу, привлечение новых игроков, работу с базой постоянных клиентов). Общий фонд оплаты труда составит 96 000 рублей в месяц.

Какую систему налогообложения выбрать для пейнтбольного клуба

Организационной формой клуба будет являться индивидуальное предпринимательство. В качестве системы налогообложения планируется применять УСН, 15% от прибыли организации.

Финансовый план

Перейдем к расчету основных показателей экономической эффективности бизнеса. Ежемесячные расходы по данным бизнес плана составят (в расчете на 50 игр):

•	Аренда – 50 000 руб.
•	Заработная плата  — 96 000 руб.
•	Страховые отчисления – 28 800 руб.
•	Расходные материалы (шары, газ) – 55 000 руб.
•	Амортизация оборудования (камуфляж, оружие) – 10 000 руб.
•	Прочие расходы – 10 000 руб.

Итого – 249 800 руб.

Сколько можно заработать, открыв пейнтбольный клуб

По предварительным расчетам, средний чек с одного заказа составит 8000 рублей. Помимо собственно игры, возможны и заказы дополнительных услуг (награждение медалями, аренда шатра). Основная выручка будет приходиться на выходные дни, когда наш клуб будет посещать по 4 – 5 компаний за день.
В будни количество играющих будет значительно ниже, в среднем по одной компании в день. Ожидается, что плановые показатели работы клуба – 50 выполненных заказов в месяц. Или примерно 750 игроков.

Выручка, таким образом, составит: 50 х 8000 руб. = 400 000 рублей. Отсюда прибыль: 400 000 – 249 800 (постоянные расходы) = 150 200 руб.  За вычетом налогов (УСН, 15%) чистая прибыль составит 127 670 руб. Рентабельность бизнеса равна 51%. С учетом периода на раскрутку бизнеса (минимум 6 мес.) окупаемость инвестиций наступит через 16 – 17 месяцев работы пейнтбольного клуба.


































Интересные факты о пейнтболе

Сегодня очень популярно такое развлечение как пейнтбол. В любом городе можно найти хотя бы один пейнтбольный клуб. Это развлечение вывело на новый, качественный уровень мальчишескую забаву, которую все помнят как "войнушка". Но теперь играть не зазорно в любом возрасте, а что ещё интересней в этих состязаниях нередко участвуют представительницы слабого пола. Давайте узнаем об этой игре подробнее.

•  Если буквально переводить на русский язык слово "пейнтбол", то это будет означать "шар с краской". Смысл игры состоит в том, что участники надевают специальные костюмы и защитные маски, получают специальное пневматическое оружие, которое заряжается пластиковыми шариками с краской внутри. Далее противники занимают позиции и стреляют друг в друга, цель соответственно, это поразить противника из другой команды. При попадании в препятствие шарик лопается и окрашивает участок вокруг себя.

•  Родиной этой забавы можно считать Францию. Еще в 1878 году французский военный Марк Абель Дюруа вместе с изобретателем Густавом Реклю, сконструировали пневматические ружья. Эти ружья могли заряжается специальными резиновыми шариками в которых содержалась краска. Идея заключалась в том, чтобы с помощью этого оружия обучать молодых солдат тактике боя. Но проблема была в том, что подобное снаряжение было слишком дорогим и повсеместно его использовать было нерентабельно, в скором времени про него попросту забыли.

•  Но идея использовать пневматическое оружие для обучения личного состава не умерла и получила новое рождение в тридцатые годы в Германии. Там был создан специальный краскомет, который стали выпускать массово на заводе города Гросстимиг. Эти краскомет отлично показали себя в учебной программе для молодого пополнения Вермахта.

•  Уже в послевоенный период подобные пневматические ружья появились у работников лесной службы США и американских фермеров. С помощью подобных пневматических ружей было легко маркировать деревья под спиливание и домашний скот. Однажды в 1981 году, три друга которые любили смотреть боевики, решили прикупить несколько таких пневматических ружей для развлечения и уже через несколько лет пейнтбол стал захватывать планету. Популярность этого развлечения была сумасшедшей.

•  Несмотря на то, что сегодня шарик с краской вылетает из ружья со скоростью 90 км/ч. Травматичность этого развлечения довольно низка. По утверждениям страховых компаний, получить травму в пейнтбол значительно сложнее чем, например, в теннисе или футболе. Но следует сказать, что состязаться в пейнтбол можно только в защитной маске.

•  Несмотря на строгие меры предосторожности, многие игнорируют защитную маску или используют неподходящие средства защиты. В таких случаях очень часто страдают глаза. Статистика неутешительна. В случае попадания шарика с краской в глаз, лишь тридцати процентам пострадавших удается вернуть зрение. Поэтому крайне важно не пренебрегать средствами защиты.

•  Интересно, но краска в шариках для игры в пейнтбол бывает разных цветов, но только не красная. Красный цвет похож на кровь, а это всё-таки игра. Поэтому производители избегают красного цвета. Также шарики нежелательно хранить более одного года, так как краска внутри может просто непросто высохнуть. В мороз краска может замерзнуть, а вот в жару наоборот стать очень липкой.

•  Когда-то в шариках для пейнтбола использовали краску на масляной основе. Это было большой проблемой. Одежда в такой краске практически не открывалась, но сегодня используются краски на водной основе, что позволяет смывать такую краску обычной водой.

•  Сегодня существует один интересный миф, согласно которому в восьмидесятые годы правительство СССР приобрело за рубежом десяток комплектов снаряжения и оружия для пейнтбола. Предполагалось, что с помощью этого снаряжения будут обучаться сотрудники спецслужб. И действительно какое-то время бойцы секретных подразделений использовали это оружие для тренировок, но отсутствие расходников и сервисного обслуживания быстро привело все в негодность, и подобная программа обучения была свернута.

•  В Россию это развлечение пришло довольно поздно. Первые клубы для игры в пейнтбол стали открываться лишь в начале девяностых годов, а признание как вид спорта, пейнтбол получил только в 1996 году.

•  Сегодня пейнтбол - это настоящий вид спорта и очень популярное развлечение. Люди приходят в такие клубы компаниями друзей, семьями или трудовыми коллективами. Причем такое развлечение крайне сплачивает команду и снимает напряжение. Ведь где ещё можно совершенно безнаказанно расстрелять невыносимого начальника отдела.

•  Пейнтбол - это развлечение для всех слоев населения. Прелесть этого спорта в том, что он очень полезен для здоровья, но не требует специальной спортивной подготовки. Игра проводится на свежем воздухе как правило в отдалении от дорог и работающих предприятий.

•  Очень важным аспектом игры в пейнтбол, является снижение агрессии и снятии стрессового состояния. Человек после нескольких часов в пейнтбольном клубе получает заряд позитива на несколько недель. А для молодежи это прекрасный способ понять, что такое армия и избежать пагубного влияния улицы.


























СЕКРЕТЫ ПЕЙНТБОЛА

Представляем еще небольшую порцию интересных особенностей ведения боя для пейнтболистов. Опять же тезисно и содержательно.

•	Всегда пытаемся давать очередь, тут даже снайперы так играют.
•	Нужно делать выстрелы навскидку и вслепую.
•	Нужно уметь стрелять с упреждением. Шар летит не так быстро, как хотелось бы.
•	Нужно уметь стрелять навесом для создания угрозы даже на дальних участках.
•	Используем природу, солнце должно светить в глаза противника.
•	Увидели голову, и делаем туда первый пристрелочный выстрел. Ждем очередного появления.

ХИТРОСТИ ПЕЙНТБОЛА

И еще порция стандартных уловок, позволяющих вывести противника из строя. Старички на подобное не ведутся.
•	Махания шомполом, с целью имитации засорения ствола.
•	Выстрелы вхолостую, с целью вынудить противника к наступлению.
•	Можно громко кричать об окончании шаров или воздуха.
•	Провокация криками «Тебя убили», чтобы противник вышел из укрытия.
•	Даже если совсем закончились пули можно бежать, кричать, стрелять, изображая атаку, чтобы противник занервничал, а другие смогли обойти.

КАК ЖЕ НАУЧИТЬСЯ ИГРАТЬ В ПЕЙНТБОЛ

Пейнтбол сейчас является самой популярной военно-тактической игрой в мире, так что в интернете можно спокойно найти как обычное видео с боевок, так и уроки пейнтбола в видеоформате. Но лучше всего, снова повторюсь, это практика. От чистых теоретиков там мало будет толку. Предлагаю к просмотру просто интересное видео из  жанра уроков по пейнтболу про устройство маркера, в частности электронный маркер.

ТЕХНИКА БЕЗОПАСНОСТИ

В любом случае перед игрой обычно проводится инструктаж по использованию оборудованию, базовым названиям, правилам игры, сценарию боя и технике безопасности. Перечислим основные моменты по последнему пункту:

•	Не снимать маску.
•	Не стрелять в упор. Здесь просто говорят АУТ, и противник выходит.
•	В гражданской зоне держим оружие на предохранителе.
•	Не направляй маркер на человека вне боя.
•	Смотреть под ноги.
•	Желательно провести разминку, для исключения растяжений и прочей нечисти.
•	Играют без алкоголя.
•	Внимательно слушать организаторов.

ДЛЯ НОВОБРАНЦЕВ

И еще несколько советов, адресованных совсем новобранцам. Пейнтбол для новичков не является чем-то особо сложным, но и для них гуру уже попытались составить свою «библию».

•	Не снимать маску до конца боя (главный пункт везде).
•	Умейте пользоваться своим оружием, знайте все его возможности и детали применения.
•	Здесь не больно, а если думаете, что больно, то приходите в хардбол.
•	Форма – желательно одевать темную одежду, белый сильно приметен.
•	Легкая обувь – используют кроссовки или кеды, берцы здесь не в почете.
•	Играем честно, видим что попали – вышли.
•	Не обвиняйте других в своих неудачах.
•	Не бояться спрашивать.
•	Слушать команды капитана.
•	Смотреть по сторонам и слушать.
•	Не действуйте прямолинейно – увидели противника, постреляли и обошли.
•	Не стойте долго на месте.
•	Никогда не сдаваться.
•	Если сомневаетесь, что вас убили, позовите судью.

Пейнтбол – самая обычная командная игра, в которой опыт и сплоченность со временем берут верх над менее опытными участниками. Здесь мы рассмотрели лишь основы основ техники игры в пейнтбол, чтобы понять все в деталях, нужно попробовать это на своей шкуре. Играем в военно-тактические игры.

ВСЕГДА НУЖЕН ПЛАН

Пейнтбол, как и другие ВТИ, прежде всего командная игра, поэтому всегда нужно действовать командой. Общая стратегия будет зависеть от детального знания своих игроков и противника. Своих ставим индивидуально на полезные для них роли и позиции, знание же противника позволяет просчитывать операцию на несколько шагов вперед.

Тактика ведения боя малыми группами, конечно же, здесь будет уместна, но что характерно в любом случае для пейнтбола – нужно быть быстрее пули (иногда реально) и стрелять как можно больше (ведь шары еще иногда и не раскалываются, а факт убийства только по разрыву). Ну и разработанному перед началом боя плану нужно не просто следовать, а выполнять его до последнего вздоха, полностью опираясь на своих товарищей по команде.































СТРАТЕГИЯ И ТАКТИКА ИГРЫ В ПЕЙНТБОЛ: СЕКРЕТЫ И ХИТРОСТИ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ И НЕ ТОЛЬКО

Продолжаем выпуск статей на околохардбольную тематику. Сегодня у нас по плану игра на чужом поле, «красная карточка» в конкурентной борьбе: поговорим про тактику игры в пейнтбол в изложении для новичков пейнтбола и прочих поклонников военно-тактических игр, чтобы посмотреть «а как там» и узнать, «как выиграть в пейнтбол».

Если по делу, то, пожалуй, стоит создать раздел с тактикой по «стандартному» бою, а пока для ознакомления посмотрим на мир маркеров. Все равно базовые элементы везде одинаковые, а тут можно будет сравнить и найти отличия. Так как не имею экспертности в этом мире, приходится пользоваться сторонними источниками, поэтому местами могут быть грубые ошибки и недочеты.

ШАГИ К УСПЕХУ

Обычное количество участников в спортивном пейнтболе – 5 на 5. Отсюда уже надо понимать важность каждого человека в команде. Один человек – это 20% команды. Важен каждый без исключения, поэтому огромную роль здесь играет индивидуальная подготовка игроков и знание их особенностей в бою.
Другой важной составляющей успешной игры является умение играть в команде. В пейнтболе для начинающих это, скорее всего, одна из основных проблем. Рембы, бузусловно, нужны везде. Но если они еще и будут работать сообща, то апокалипсис врагу обеспечен еще до начала игры.
Последней составляющей в этой системе победных ухищрений, пожалуй, является быстрое умение оценивать игровую территорию, а главное поведение противника, дабы суметь «разыграть» сценарий в правильном направлении.
В любом случае, чтобы научиться играть, нужно играть. Правильные навыки прививаются только в ходе регулярных тренировок, опыт приходит со временем. Правильная тактика и стратегия игры в пейнтбол обычно выигрывают, ведь  «войско, долженствующее победить, сначала побеждает, а потом ищет сражения».

ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ НАВЫКИ

Главный элемент игры – игрок. Без него игры не будет, и качество общекомандной игры будет зависеть прежде всего от его умения играть. Остановимся на наиболее распространенных базовых элементах, необходимых для игры:

•	Постоянное кручение головой. Противник может быть везде, даже в тылу. Поэтому в любой момент необходимо максимально возможно оценивать свое положение.
•	Коммуникация. Не молчать при необходимости, докладывать коротко и четко об увиденном. По возможности использовать жесты и радиосвязь.
•	Постоянные перемещения. Отбрасываем посиделки, постоянно перемещаемся, находим узкие места у противника, оцениваем его количество.
•	Решительность действий. Появилась возможность, принимаем быстрое решение на ее выполнение.
•	Стараемся находить скрытые пути выхода в тыл и уничтожения врага.
•	Циферблат. Всегда можно услышать что-то вроде «противник на 9 часов», поэтому желательно ее значение изучить заранее.
•	Усиление стратегических объектов. На ключевых местах желательно садить минимум по два человека, чтобы и место защитить, и противника напугать.
•	Поиск укрытий. При ознакомлении с местностью примечаем укрытия, и для себя пригодятся, и можно обойти место лежки потенциального противника.
•	Используем разные ходы. Выключаем пассивные стратегии, всегда что-то придумываем, стараемся не повторяться, чтобы не попасть в западню, а также заставить сильно удивиться противника.
•	Скорость.  Важный фактор от скорости принятия решения, до перебежек по полю. «Эстонцы» никому не нужны.
•	Не мешать другим игрокам своим присутствием на поле. Не выходить на линию дружеского огня, не путаться под ногами.
•	Поддержка общим огнем. Чтобы попасть, в пейнтболе часто прибегают в общекомандному огню по одной цели – шансов попасть будет выше.
•	Перед разбежкой лучше иметь план. Не обязательно детальный, но хоть какой-то. Иначе игра выходит никакой.
•	Падать можно. Актуально для боящихся грязи людей, падение при обстреле гораздо эффективнее, чем убегание спиной к противнику.
•	Огонь до прицеливания. В пейнтболе стрелять принято еще до начала прицеливания, прицеливаются здесь чуть ли не по первому шару. Пуль и газа много, прицельная дальность никакая, в общем хардболистам не понять.
•	Стрельба в движении. Опять же боеприпасы не сильно ограничены, можно бежать и «стрелять на глаз». При этом попасть в движущуюся мишень гораздо сложнее, да и противник может оказаться тормозом.
•	Манера перемещения. Стоять по стойке смирно, бегать в полной рост исключительно по прямой, игнорируя все укрытия, не самая удачная манера перемещения для любых военно-тактических игр.

БАЗОВЫЕ ТАКТИКИ ВЕДЕНИЯ БОЯ

Любую игру условно можно поделить на два типа: агрессивную игру и игру в обороне. Все остальное лишь что-то среднее между ними.

АГРЕССИВНАЯ ТАКТИКА

В крайней форме агрессивная тактика ведения боя в пейнтболе превращается в безумное наступление фрешмита и его убивание. Основные элементы:

•	Быстрый старт с целью захвата большей части поля
•	Посадка на ключевых позициях за центром поля
•	Массовый огонь по противнику до самой их базы
•	Активизация флангового наступления, ликвидируем попытки противника прорваться по ним.
•	Посадка людей на захваченных флангах
•	Давим противника, проходим за спину
•	Стреляем, стреляем, стреляем

ОБОРОННАЯ ТАКТИКА

Эта тактика игры в пейнтбол в крайнем случае превращается в бесконечные посиделки у костра.

•	Выбираем на своей половине поля хорошие укрытия и занимаем их
•	Создаем полный контроль территории
•	Прячемся, маскируемся, не шевелимся
•	Ждать пока все не отлежится
•	Сидеть до последнего
•	При просадке наступающих включаем спокойную и продуманную контратаку

Описанное выше лишь крайние моменты, в основном используется что-то среднее с резкими перетеканиями от одной тактики к другой.

ЕЩЕ НЕСКОЛЬКО СОВЕТОВ

Никто не скажет, как правильно играть в пейнтбол для новичков. Правильно играть в любой игре – это убивать чужих, помогать своим и соблюдать правила. Остальное лишь набор фишек для более выигрышного положения, приобретаемых также с практикой. Знатоки пейнтбола раздают интересные советы и делятся хитростями пейнтбола, которые отчасти пересекается и с нами:

•	Не забыть снять заглушку – что-то вроде чехла на стволе маркера, может стать неожиданным препятствие между шаром и противником.
•	Не высовывать голову два раза подряд с одной позиции – третьего раза может и не быть, а в пейнтболе первый шар это всего лишь пристрелка.
•	Отключить телефон и прочие сигналы – может сдать позицию.
•	Не стрелять только на звук выстрела, сначала посмотреть. Можно поубивать своих и судей в кустах.
•	Запомнить цвет своей повязки, стрелять только по врагу.
•	Смотреть не только вперед, но и по сторонам.
•	Стараться долго не сидеть на одной позиции, если это не задача сценария или короткий тактический ход.
•	Знать где свои, сообщать где сам и чужие
•	Доклады только четкие и короткие
•	Если вас не видят, то с выстрелом можно и подождать – прицельная дальность не позволяет убивать противника на ста метрах.
•	Всегда помним про свою спину и желание противника стрелять в нее.
•	Отличаем приказы своих от чужих. Противник может провоцировать.
•	Повышенное внимание на первой игре за день – могут быть гражданские.
•	Всегда оцениваем безопасность укрытия.
•	Всю снарягу закрепляем плотно, иначе можно оставить и не найти.
•	Все неотложные дела для организма лучше сделать до игры.
•	Постоянно меняем тактику боя в пейнтболе.
•	Не ходите в лоб на врага, можно обойти сбоку.
•	Берегите шары, знайте сколько их осталось.
•	Перед началом боя стереть краску от прошлых боев.
























Как пейнтбол проверяет характер и отношения. МУЖСКОЙ и ЖЕНСКИЙ взгляд

Мы предложили им сыграть в пейнтбол в недавно открытом клубу «Снайпер», на Рубцовской набережной, 8. Девушки с азартом расстреливали мужчин, и даже вручение цветов и подарков не умерило их пыла. А после ожестчоенных боев между полами разгорелись жаркие споры на тему, женское или нет это дело - пейнтбол. Оказалось, что если для мужчин - это прежде всего спорт и развлечение, то девушки видят в пейнтболе гораздо большее...

ЖЕНСКИЙ ВЗГЛЯД: Марина Маркелова

Нам с детства внушают: девочкам – дочки-матери, мальчикам – войнушка, но, по-моему, такой взгляд на вещи сильно устарел. Современные девочки уже давно готовы отбирать у мальчишек солдатиков и смело выступать на поле боя. Я, например, предпочитаю активный отдых просиживанию штанов у телевизора, поэтому идею сходить поиграть в пейнтбол поддержала с радостью.

Все время, пока шла подготовка к нашей вылазке знакомые наперебой твердили: «Ты что, будешь же вся в ссадинах!», «Когда я первый раз пошел поиграть у меня тааааакие синяки были!». И любой барышне, собравшейся сразиться в пейнтбол, думаю, будут твердить то же самое. Не слушайте и не бойтесь. Это все слабость и саботаж. Нормальный инструктаж, экипировка (в нее входят камуфляж, защита для шеи, маска и жилет), а также отсутствие на поле боя ваших злейших врагов, которые спят и видят, как бы расстрелять вас из маркера с расстояния в полметра, вполне решают проблему травмоопастности пейнтбола.
Многие убежденные противники пейнтбола, кстати, путают его с хардболом (да, свинцовые пули и стальные шарики – это вам не игрушки). И ошибочно думают, что от шарика с краской можно с легкостью заработать сотрясение мозга или огромный синяк на все тело. Надо признаться, что до некоторого времени так думала и я. Но, оказалось, в жизни все совсем не так. Конечно, синяки (не на все тело) и ссадины после игры вполне возможны, но эти повреждения поверхности барышень совершенно незначительны. Кстати, американские страховщики утверждают, что пейнтбол – гораздо менее опасная забава, чем, например, футбол или большой теннис.

Поэтому вывод №1: Любительницам зимой и летом ходить в топиках и коротких юбочках, о пейнтболе лучше даже не думать. О любом другом спорте (а именно таковым пейнтбол и является), впрочем, тоже (шахматы не в счет). Кроме того, пейнтбол практически несовместим с прической и маникюром.
Как справедливо утверждают заядлые пейнтболеры, игра сближает людей, сплачивает команду и вообще всячески способствует бодрости духа. Мне же удалось на собственном опыте убедиться – в игре каждый становится самим собой и проявляет главные свои качества. Хотите узнать, кто чего стоит – собирайте команду и вперед, на поле боя. Там и увидите, кто грудью на амбразуру ложится, кто поддерживает ваши перебежки очередью по противнику, а кто таится в укрытии, чтобы выйти, когда дело почти сделано и пощеголять успехами команды со всеми наравне. Такое знание, кстати, полезно не только начальникам больших и малых коллективов. Если вы, например, еще недостаточно хорошо знаете своего молодого человека, сводите его поиграть. Там ему представится возможность стать абсолютным героем в ваших глазах: и всех врагов повергнуть, и свое плечо подставить. Главное – чтобы он этой возможностью воспользовался. А от синяков, кстати, нет лучше мази, чем «Дайпоцелуюивсепройдет».

Поэтому вывод №2: Проверять благоверного на прочность многочасовыми походами по магазинам или истериками магнитудой в 10 баллов из-за разбитой чашки – прошлый век. Собирайте команду и тащите его на пейнтбол. В конце концов, у вас появится возможность выступить в роли надежной боевой подруги.

МУЖСКОЙ ВЗГЛЯД: Юрий Геворкян

Пейнтбол – развлечение, как нынче выражаются, брутальное, и на девушек в принципе не рассчитанное. Одна участница битвы из команды соперников покинула поле после того, как ей «отстрелили палец» - оный сильно распух и болел. Другая рассыпала боекомплект, подведя команду в самый ответственный момент штурма, когда укрепленный форт осаждали втрое превосходящие силы противника. Но парням удовольствие гарантировано. Ну где еще на законных основаниях можно выпустить пяток очередей из автомата в босса (причем одну – в голову)? А после этого погнать его с поля криками.

Со свистком инструктора мозг переключается мгновенно. Ощущение похоже на то детское, когда играли в войнушку, только на этот раз все «по-взрослому». Вместо легковесных игрушечных пистолетиков и всяких веток-палок – ощутимо тяжелое «оружие», вместо самопального камуфляжа – самый настоящий и все это в декорациях, где впору снимать какой-нибудь высокооктановый боевик про спецназ. Параллели со спецназом не случайны – кроме обычных боев «стенка на стенку», в клубе «Снайпер» можно устроить, допустим, «захват форта», при котором используются такие спецназовские штучки как щиты и дымовые шашки (к слову, абсолютно безвредные, дым от них больше похож на тот, в котором очень любила выступать в 80-х Алла Пугачева).

В общем, люди, игравшие в Counter-Strike, почувствуют себя на площадке как в своей тарелке, благо, что конфигурация лабиринтов устроена так, что геймеру, прошедшему школу 3D-шутеров, освоиться будет легко. Тем же, кто не оттачивает регулярно спинномозговые рефлексы за клавиатурой и мышкой, отчаиваться не стоит. Всегда можно найти выгодную позицию, с которой легко «снять» очередного зазевавшегося игрока.

Главное – помнить, что секрет победы в пейнтбольном матче для новичков прост. Во-первых, слушайте и слушайтесь инструктора (в «Снайпере» терпеливо учат пейнтбольной науке даже самых непонятливых), он плохого не посоветует. Зато когда окружают, а оружие вдруг перестало стрелять, вы вместо того, чтобы паниковать, будете знать, что делать – передернуть затвор, встряхнуть боекомплект. Во-вторых, не бойтесь нарваться на «пулю», это не больно. Попадания в ноги, руки и особенно корпус, защищенный своеобразным «бронежилетом» ощутимы не более чем, дружеское похлопывание и призваны сигнализировать, что вас «убили», а не доставить вам дискомфорт. Попадания в голову, конечно, более неприятны, но терпимы.

А то случается, что штурмуешь укрепление противника, добежал до последнего укрепления, оборачиваешься - а за спиной никого, команда робко жмется в «безопасной зоне» и носу наружу не кажет. Еще бы, автоматы строчат, дым коромыслом, соперник поливает плотным огнем... Но, признайтесь, не об этом ли мечталось, глядя боевики с героями детства и бросая дерзкое «Подумаешь, и я так могу». Пейнтбол, может и не настоящая перестрелка, но неплохой тест на то, кто из какого теста сделан и у кого тестостерон выше.

В общем, следите за оружием, держите голову пониже, внимайте инструктажу – и удовольствие вам гарантировано!
























СТРАТЕГИИ И ТАКТИКИ

ТОП 10 основных принципов профессионального пейнтболиста

1.	Двигайтесь.Ключ к достижению лучших результатов в пейнтболе это постоянное движение и нет лучшего средства, чем научиться двигаться. Вы должны научиться, как двигаться и когда двигаться и делать это все время.
2.	Купите хорошие пейнтбольные шары для маркера.В любом случае вам нужны шары для пейнтбола, так почему бы не выбрать именно те которые вам подходят. Если ваши шары произведены с учетом всех необходимых требований, вы выбрали нужный калибр, они не залежалые и не бракованные ваша точность значительно улучшится.
3.	Изучите площадку.Один обход вокруг поля может принести огромные дивиденды, так вы узнаете, где расположены самые лучшие укрытия, секретные проходы  и перспективные точки обстрела.
4.	ОФП.Пейнтбол принесет вам  гораздо больше удовольствия, если вы можете сосредоточиться на своей игре, не отвлекаясь на разного рода боли и недомогания. Приведите себя в  хорошую форму, общая физическая подготовка принесет вам лучшие результаты.
5.	Знайте, на что вы и ваше оборудование способны.Если вы знаете, что не можете метко стрелять на бегу, не делайте этого в сражении, практикуйтесь. Если вы знаете, что теряете точность при стрельбе на дальних расстояниях, сэкономьте краску. Когда вы знаете свои возможности, вы совершите меньше ошибок. Вы всегда должны работать над собой, чтобы быть лучше, но не торопитесь.
6.	Не геройствуйте.Пейнтболисты имеют тенденцию геройствовать,  желание стать звездой шоу, это часто приводит к серьезным ошибкам. Если вы хотите случайные отдельные победы, не стесняйтесь  каждую игру выиграть по своему, в одиночку. Однако если вы на самом деле хотите выигрывать регулярно, сосредоточиться на команднгой работе и стратегии.
7.	Планируйте. Правильно выбранная стратегия и тактика в пейнтболе почти всегда приводит к победе, даже в не равном бою с превосходящими по огневой мощи и  с превосходством в численности командами. Убедитесь, что  вы готовы работать вместе, а затем не бойтесь играть в команде друг с другом, и вы сможете подавить противника.
8.	Практикуйтесь.Улучшайте свои навыки в свободное время, так что бы вы смогли выйти на поле и применить их на практике. Постоянно улучшая свое мастерство, вы всегда будете готовы встретиться с более сильным противником.
9.	Учитесь общаться.Чем больше вы и ваша команда общаетесь, сиганлизируете друг другу на поле,  тем лучше вы будете играть. Хорошее общение поможет вам отслеживать, где на поле противник, и это поможет вам координировать атаки. Кричите или используйте радио,  хорошая связь с командой позволит значительно улучшить вашу игру.
10.	Прицельтесь. Ошибка, которую многие совершают в пейнтболе, сначала стреляют, потом целятся. Конечно, существует связь между количеством выстрелов и шансами поразить цель, но после первого выстрела ваш оппонент знает, что нужно двигаться и у вас гораздо меньше шансов поразить противника.
By David Muhlestein, About.com Guide

ПРАВИЛА БЕЗОПАСНОСТИ ПРИ ИГРЕ В ПЕЙНТБОЛ

Стандартные правила которые сделают пейнтбол веселым и безопасным.

ПЕРВОЕ ЖЕЛЕЗНОЕ ПРАВИЛО ПЕЙНТБОЛА – ВСЕГДА НОСИТЕ МАСКУ

Когда начинается игра, одевайте маску и носите ее все время. Не снимайте маску в зоне обеспечения, если  она находится в пределах игрового поля. Нет никаких исключений из этого правила. Маска должна быть одета, пока специальные заглушки не вставлены во все маркеры. Помните, что большинство тяжелых травм в пейнтболе происходит именно потому, что кто-то снял свою маску в неподходящий момент.
Если у Вас возникли какие либо проблемы (например с маской) во время игры, ОБЯЗАТЕЛЬНО не снимайте маску, оставайтесь на месте, поднимите руку, и громко подзовите судью! Он либо Вас выведет с поля, либо поможет решить проблему не снимая маску.

ВОЗДЕРЖИТЕСЬ ОТ АЛКОГОЛЯ

Не в коем случае не играйте в пейнтбол под воздействие алкоголя или в состоянии опьянения. Алкогольное опьянение вызывает изменения в психологических, физиологических и поведенческих функциях человека. Сопровождается утратой реальной оценки обстановки и роли собственной личности, расстройствами внимания, памяти и координации движений.

НЕ СТРЕЛЯЙТЕ В СЛЕПУЮ

Во первых, вы не попадете. Многие игроки склонны высовывать маркер из-за укрытий и без остановки расстреливать весь запас шаров. Тем самым вы выдаете свое местоположение, не видите как и куда передвигается противник и самое главное вы остались безоружны.
Во вторых, слепая стрельба может привести к случайному попаданию в судей или фотографа, а эти участники пейнтбольных игр, очень сильно не любят когда это происходит, тем более специально или при не соблюдении правил. В лучшем случае Вас просто удалят со всех фотографий, и вам будет не чем поделиться с друзьями или же судья сразу выведет Вас из игры.

РАЗРЕШИТЕ СДАТЬСЯ

Выстрелы с близкого расстояния очень болезненны, если Вы смогли подойти к противнику сзади или на расстояние 5-10 метров, считается нормальной практикой предложить ему сдаться (громко крикнув “АУТ!”). Если Вас застали в расплох, просто поднимите руку вверх, громко крикните “АУТ!” и уходите с поля в зону обеспечения кратчайшим путем.

СКОРОСТЬ ПЕЙНТБОЛЬНОГО МАРКЕРА НЕ ДОЛЖНА ПРЕВЫШАТЬ 300 FPS

Скорость прокатного маркера устанавливается сотрудниками клуба. Личное оружие настраивается либо в тире клуба, либо в пейнтбольном магазине. Скорость маркера должна быть установлена в среднем на 280 FPS (футов в секунду), при такой скорости возможны легкие травмы и синяки. При скорости пейнтобльного маркра более 300 FPS возможны глубокие порезы кожи, сильные травмы и ушибы.

ИСПОЛЬЗУЙТЕ ПРЕДОХРАНИТЕЛЬ НА МАРКЕРЕ И ЗАГЛУШКУ ДЛЯ СТВОЛА

Всякий раз, когда Вы выходите из игровой зоны, ставьте маркер на предохранитель и вставляйте заглушку. Если Вы видите, что у кого-то не одета заглушка, не стесняясь попросите его это сделать. Это ваша личная безопасность!

ЗДРАВЫЙ СМЫСЛ

Большинство проблем можно избежать, если вы просто используете здравый смысл. Не стреляйте из пейнтболного маркера вне игровой зоны. Не стреляйте из движущегося автомобиля. Не заглядывайте в ствол маркера и будьте осторожны при своевременном обслуживании своего оборудования.
Ни при каких обстоятельствах не снимайте маску во время игры!
Да, это уже озвучено, но стоит повторить не однократно: Ни при каких обстоятельствах не снимайте маску во время игры!
90% травм удается избежать только за счет надетой маски.




































О ПЕЙНТБОЛЕ

ЧТО ТАКОЕ ПЕЙНТБОЛ?

Пейнтбол (от англ. Paintball — шарик с краской) захватывающая командная игра. Как следует из названия, основным элементом которой, является использование пейнтбольных шаров.

Главное отличие пейнтбола от других подобных милитаризированных игр, например от Страйкбола, это наличие краски, т.к. при попадании в противника расколовшись, шарик оставляет хорошо заметное пятно, что не дает шансов противнику усомниться в своем поражении. Этот эффект похож на поражение настоящей пулей. Вероятно, это и является ключевым фактором такой бешеной популярности пейнтбола в мире. Ведь так интересно наблюдать, как шарик пролетает несколько десятков метров и попадает точно цель, а тут еще и оставляет за собой яркий след. Стоит только посмотреть на эти красочные фотографии с пейнтбольных турниров и тактических сражений, завораживающее зрелище.

Используя пневматический пистолет (маркер) можно поразить противника на расстоянии до 100 метров. Пейнтбольные маркеры бывают механические и электронные. Отличаются друг от друга по многочисленным параметрами. Но основной, конечно же, это скорострельность, которая достигает у разных моделей до 20 выстрелов в секунду.

Скорость полета шара при выстреле высока и рассчитывается в fps (foot per second) – фут в секунду, что равняется 0.3048 м/с или 1.09728 км/ч. Соответственно, при такой скорости шарик легко может попасть в незащищенные части тела и причинить тем самым дискомфорт или даже ущерб играющему. Но индустрия пейнтбола не стоит на месте и со времен первой в истории игры разработана и произведена масса защитной амуниции и снаряжения, которые делают пейнтбол не только безопасным, но и комфортным.

Главное из таких изобретений, это пейнтбольная маска. Маску нельзя снимать, не при каких обстоятельствах! Пейнтбольных масок также существует огромное количество, различных моделей по размеру, форме, цвету, дизайну, и т.д.
Просто бегать и стрелять в друг друга в определенный момент стало не интересно. И организаторы-энтузиасты стали придумывать различные задания. Существует много различных сценариев и миссией, проводятся турниры и соревнования с разными правилами и условиями, но основная цель остается не изменой, с самой первой пейнтбольной игры, первому поразит противника.
Мы с радостью готовы предложить Вам уникальную возможность испытать все прелести пэйнтбола, азарт, адреналин и море положительных эмоций в нашем пейнтбольном клубе «ЗарницаКлаб» на Новорижском шоссе 28км от МКАД.

ИСТОРИЯ ПЕЙНТБОЛА

Пейнтбол является третьим наиболее популярным экстремальным видом спорта в мире после катания на роликовых коньках и скейтборде. Несмотря на сравнительно молодой вид спорта, пейнтбол стал популярным в одночасье. История пейнтбола началась в 70-х в Америке. Эван и Чарльз НельсоныСами же ружья появились намного раньше. В 19 веке появились первые ружья, стреляющие краской (краскометы), которые были использованы для тренировки войск во Франции. Во время Второй Мировой Войны германские войска взяли идею французов тренировать свою армию краскометами. Даже было налажено производство моделей (саксонские ружья), которые практически имели точное подобие современного маркера. Первая в истории попытка применить ружья для игровых целей была произведена в 80-х годах 20 века в Северной Америке. С начала 70-х , пневматическое оружие было использовано для маркировки деревьев и скота в поле.

Ранние модели выстреливали потоки краски, но вскоре были переработаны, чтобы стрелять шариками с краской. Так что, первыми пейнтболистами стали уставшие от работы лесорубы и ковбои, которые решили позабавиться ружьями с краской.
Сама идея пейнтбола возникла у двух друзей Хейса Ноэля и Чарльза Гейнса. Они фантазировали за бутылкой джина об игре, в которую они могут играть со своими друзьями. Гейнс рассказывал о своем путешествии в Африку, где он охотился на буйволов и под влиянием алкоголя была придумана игра, где они будут выслеживать и охотиться друг на друга. В сельскохозяйственном каталоге им попалось ружье Nelspot 707 marker производства фирмы Nelson Paint Company. И они организовали себе дуэль.

Хейс Ноэль, Чарльз Гейнс и Боб Гернсей

Разработка ружья Nel Spot 707 принадлежит инженеру Джеймсу Хейлу. Д.Хейл знаменит тем, что работал в «Beech Aircraft» и занимался проектированием водородных резервуаров для космической промышленности, в частности для корабля «Апполон». Разработка маркера казалась ему совершенно неперспективным занятием, так как рынок маркировки деревьев и скота был слишком не велик, но Хейл отнесся очень ответственно к задаче и создал маркер практически с нуля. 19 июня 1972 г. был запатентован маркер “Splotchmarker” , с именем Джеймса Хейла как изобретателя, который стал продаваться под маркой Nel Spot 707.

В дальнейшем с третьим другом Бобом Гернсей, Хейс Ноэль и Чарльз  Гейнс  написали первые правила пейнтбола. В июне 1981 г. состоялось первое пейнтбольное мини-сражение на восьмидесяти акрах леса в Нью-Гемпшире. Группа “первых пейнтболистов” состояла из трех основателей и девятерых друзей, начиная от кинопродюсера из Нью-Йорка до фермера из штата Алабама. Сценарий был прост – захват флага. В течение нескольких недель, один из первых двенадцати участников Боб Джонс опубликовал статью в Sports Illustrated, он был в восторге от адреналина, который он пережил, участвуя в недавно изобретенной Национальной игре на выживание (National Survival Game /NSG).

Гейнс, Ноэль и Гернсей (Charles Gaines, Hayes Noel and Bob Gurnsey) ответили на широкую популярность статьи продажами наборов для NSG, которые включали в себя: пистолет (маркер) Nelson, шары, очки, компас, и сборник правил. В 1982 году Боб Гернси открыл первое коммерческое пейнтбольное поле в Нью-Гемпшире. Он запатентовал игру как NSG и заключил контракт с Nelson Paint Compnany. Таким образом NSG стал эксклюзивным дистрибьютером пейнтбольного оборудования Nelson Paint Company.

Начиная с 1982 г., пейнтбол стал набирать бешеную популярность. В него теперь играют во всем мире. Большинство пейнтбол сражений происходит в лесу, но существует много различных площадок закрытого или открытого типа с искусственными или естественными конструкциями.
С тех пор пейнтбол стал элементом индустрии отдыха и развлечений, методом тренировки спецслужб, профессиональным видом спорта. Разработано множество типов пневматических маркеров. Существуют сложившиеся правила, проводятся огромное количество сценарных сражений, турниров и чемпионатов по пейнтболу. Вокруг пинтбола выросла многомиллионная индустрия. Хороший пейнтбольный маркер теперь стоит от $500 до $1500 и способен выстреливать более чем 15 шаров в секунду.

Сотни тысяч долларов призовых и спонсорских присуждаются каждый год в турнирах по пейнтболу. Первая профессиональная лига пейнтбола появилась в 1992 году. Сегодня есть две процветающих профессиональных пейнтбол лиги, United States Paintball League  (USPL) и Paintball Sports Promotions (PSP).  В 2006 году пейнтбол сделал огромный скачок на пути становления профессионального вида спорта, когда профессиональный игрок Oliver Lang принял предложение играть за Los Angeles Ironmen за годовой оклад в размере $ 100.000.

В России пейнтбол появился в 1992 году, когда владелец оружейного магазина Терри Аттридж привез первый пейнтбольный маркер. 7 ноября 1992 года в доме отдыха «Полет» прошла первая в России игра. Организаторами были Арсеньев Алексей и Цыганков Юрий. Уже в 1993 году наша команда в составе: Дмитрия Эркенова ,Даниилы Прозоровского , Эдуарда Грибача, Андрея Мартюшева и Андрея Ускова участвовала в международном турнире в Америке, в г.Нэшвилле. Май 1994, в Россию прибывает пэйнтбольная команда «Грин машин» из США, проведены товарищеские встречи с русскими командами. Победителями соревнования стала команда «Дикие славяне» (капитан Д.Прозоровский).


Так с 1994 года проводятся регулярные турниры, кубки, различные соревнования и большие сценарные игры по пейнтболу. В 1996 году была зарегистрирована Российская Федерация Пейнтбола, благодаря которой пейнтбол признан как вид спорта.





























Возможно, самая поверхностная из всех подробных статей о тактическом пейнтболе.
 
Данная статья написана на основе собственного опыта, рассказов бывалых, баек профессионалов. Так же использованы чистая правда, авторская трактовка, художественный вымысел. Периодически, все вышеперечисленное заменяется на откровенное вранье, но я вас уверяю - от этого текст только выигрывает.  
 
Ниже будет поверхностно рассмотрен пейнтбол в тактическом варианте, но не, потому что он лучше спортивного, а потому что автор играл только в тактический вариант. Необходимо сказать, для тех, кто не в курсе, что пейнтбол спортивный и пейнтбол тактический - это абсолютно разные игры. Общего в них только шарики с краской. И то не факт.
 
Отличить любителей одного пейнтбола от другого не сложно - люди с дикими глазами в ярком и разноцветном, которые скачут, прыгают, катаются на боку и на коленках при этом не на секунду не прекращая стрелять - это спортивные пейнтболисты. А те, которые в зеленом и пятнистом, не ходят, а крадутся, не стреляют, а постреливают, постоянно на измене, но, то же с диким взглядом - это тактические пейнтболисты.
 
Кого мы можем увидеть в тактическом пейнтболе? Людей, которые в детстве не доиграли в войнушку, а в молодости не дослужили в армии. Людей, которые любят пострелять в других людей, но так что бы без последствий. Поговорим о них чуть подробнее.
 
Пейнтболист начинающий
 
На первую игру попадает случайно. Увидев прокатный маркер, долго восторгается и официально признает его чудом техники. Спортивный маркер своими характеристиками и внешним видом вгоняет его в ступор.  Узнав сколько спортивный маркер может стоить, к прокатному маркеру теряет всяческое уважение, поэтому  во время перекуров любит втыкать его стволом в землю - песок, чтобы оборудование не валялось под ногами. После может долго удивляться ?почему маркер плохо стреляет?.
 
Начинающий пейнтболист по рассказам более опытных товарищей знает, что шарики больно бьются, поэтому считает хорошее укрытие залогом удачной игры. Первым делом стремиться найти и занять позицию настолько надежную, откуда ни стрелять, ни выбраться без посторонней помощи не в состоянии. При этом в обязательном порядке норовит снять маску во время перестрелки для улучшения обзора.
 
Любимое тактическое решение начинающего пейнтболиста - высунуть маркер из-за чего-нибудь и пострелять наугад. Смотреть на опознавательные знаки считает ниже своего достоинства, поэтому стреляет во все, что ему кажется опасным. В некоторых случаях опасными кажутся товарищи по команде.
 
Начинающий пейнтболист чистоплотен. При попадании стремиться немедленно затереть следы. Помешанные на чистоте ухитряются затереть даже попадание в стекло маски.
 
Пейнтболист продвинутый
 
Кто и куда его продвинул непонятно, но то, что сдвиги есть - несомненно.  Главное отличие продвинутого пейнтболиста от начинающего - наличие собственной маски и некоторого другого оборудования.
 
Однако, продвинутый пейнтболист посообразительнее первым делом приобретает не маску, а пейнтбольные штаны или защитные шорты с уплотнительными вставками, там где надо, или вообще хоккейную ракушку, которая придает уверенность.  Это потому, что продвинутый пейнтболист уже отбегал десяток игр и видел, что бывает, когда один настоящий мужчина попадает другому настоящему мужчине с близкого расстояния в самое дорогое.
 
В отличие от начинающего пейнтболиста, продвинутый тактически уже более подкован. Он умеет прятаться за спинами, не лезть на рожон и двигаться пригнувшись. При стрельбе пытается целиться. В спокойном состоянии способен отличить своих от чужих.
 
Продвинутый пейнтболист очень любит обдумывать возможную покупку маркера. При обдумывании он посещает различные Интернет ресурсы, сверяет цены, комплектацию, расцветку, размеры и так далее. В итоге четко осознает, что сам сделать выбор не в состоянии.
 
Переговорив с людьми, которые разбираются в вопросе, и, получив ценные советы, продвинутый пейнтболист идет в магазин со списком предпочтительных моделей. В магазине глаза у него разбегаются, он покупает первый попавшийся маркер и уходит домой довольным. Впервые за месяц он спит спокойно.
 
После первой игры своим собственным маркером, опять же  переговорив с людьми, которые разбираются в вопросе и, получив ценные советы, продвинутый пейнтболист убеждается, что купил несколько не то, что хотел и совсем не то, что нужно для игры в тактический пейнтбол. После этого он начинает обдумывать возможную смену маркера на другой, и так до победного конца.
 
Пейнтболист подготовленный
 
У этого товарища все свое. У него есть подходящий маркер, маска, комплект туб, разгрузка или харнесс. У него есть специальная игровая одежда, это не обязательно камуфляж, это одежда, которую никуда кроме пейнтбола подготовленный боец не надевает. Причем все вышеуказанное куплено с рук комплектом за треть цены.
 
Подготовленный пейнтболист легко способен поддержать обсуждение преимуществ одной марки пейнтбольных шариков над другой в различных климатических условиях.  При этом сам предпочитает покупать те, что подешевле.
 
Любит с придыханием рассказать и с интересом послушать про ?Большие Маневры?, но сам на такие мероприятия выбирается редко - то работа, то учеба, то семья, то нет денег, то лень, то отпуск, то далеко ехать.
 
Подготовленный пейнтболист обладает весьма ценным тактическим навыком - он умеет менять огневую позицию. Во время смены позиции, остро осознает, что необходимо либо бросить пить, либо курить, либо пейнтбол.
 
Подготовленный пейнтболист отличается тем, что на игру надевает огромное количество разгрузок, подсумков, ремешков. Все это должно, по логике вещей здорово облегчить ему жизнь, но получается наоборот. Тубы вытаскивать неудобно, при стрельбе ремни путаются, а до подсумков и вовсе не дотянуться. Маркер подготовленный пейнтболист носит на трехточечном ремне стволом вниз. Поэтому, пытаясь дотянуться до особо отдаленного подсумка регулярно (случайно) стреляет себе в ботинок.
 
Подготовленный пейнтболист не любит играющих прокатным оборудованием называет их либо статистами, либо хомячками в зависимости от настроения.
 
Несколько подготовленных пейнтболистов скучковавшись, на досуге любят обсудить возможность создания собственной ТПК (тактической пейнтбольной команды).  Как правило, из-за жарких споров о названии (?Элитный спецназ? или ?Непобедимые коммандос?), рисунке на нарукавном шевроне (?двуглавый орел с маркером? или ?череп в пейнтбольной маске?), форме вышеозначенного шеврона (?косой ромбик? или ?смещенный круг?) и о том, кто все-таки в прошлый раз не расплатился за пиво, команда все никак не сформируется. Возможно, оно и к лучшему.
 

