Услуги рефрижераторной перевозки грузов

«Логистик Экспресс» - это логистическая организация, которая знает все о внешних и внутренних перевозках. Мы предоставляем полный спектр услуг по доставке, включая и перевозку рефрижераторами.

Имея положительный опыт в сфере логистических услуг и функциональный автопарк, менеджеры компании обеспечат быструю и качественную транспортировку груза не только по России, но и в страны СНГ.

Большой логистический опыт
Безупречная репутация
Налаженная схема доставки грузов
Безопасность и сохранность грузов
Активно применяя на практике специальную технику, мы можем перевозит специфические товары, требующие особых микроклиматических условий. Компания располагает собственными рефрижераторными автопоездами и машинами, которые оборудованы уникальной холодильной системой. Именно такое оснащение позволяет задать оптимальную температуру для конкретного вида груза. Установленный режим сохранится на весь период поездки.

Основные принципы организации доставки

После рассмотрения заявки, которую клиент оставляет на сайте компании, наши сотрудники связываются с заявителем. Следующим этапом является согласование всех формальных вопросов и построение оптимального маршрута. Приоритетными для нас являются экономичность, оперативность и безопасность перевозки. Поэтому выбор рефрижератора производится в соответствии с особенностями груза. Компания всегда оформляет на подобные грузы все необходимые документы и санитарные сертификаты.

«Логистик Экспресс» с легкостью выполняет перевозки скоропортящихся продуктов. Также предлагаем клиентам более доступную услугу - авто доставку в изометрическом контейнере.

Доставка груза в установленное время

Наши сотрудники готовы максимально корректно организовать процесс доставки, ведь малейшие простои могут повлечь порчу продукции. Менеджеры детально изучают возможные пробки на предполагаемом маршруте. Отслеживают все погодные изменения в конкретном регионе. Еще одним важным аспектом в работе со скоропортящимися продуктами, является срок и условия хранения товара. Мы обязательно учтем все нюансы и выполним доставку в срок.

Безопасность доставки

Для максимальной эффективности в работе, компания «Логистик Экспресс» выполняет погрузку (выгрузку) товара строго с соблюдение всех норм и правил.

Выбор оптимального способа транспортировки

Согласно транспортным нормам, оснащение холодильными установками возможно для любого вида транспорта. То есть для рефрижераторной перевозки можно использовать морскую, авиа и наземную технику.

Во многих случаях для сохранения стабильного микроклимата достаточно использовать изотермический прицеп. Это самый доступный по цене, но в тоже время, надежный метод перевозки грузов, чувствительных к температуре.

Максимально допустимая масса перевозимого груза

Компания «Логистик Экспресс» осуществляет рефрижераторные перевозки габаритного груза в страны СНГ и по территории России. Допустимый вес груза от 100 кг до 20 тонн. Для серийных поставок оптимальным будет морское или железнодорожное сообщение. Что является экономически выгодным.
«Логистик Экспресс» – это надежная комплексная организация международных грузоперевозок, которая включает:

подбор оптимального транспорта;
упаковку;
погрузку/разгрузку товара
экспедирование груза и его временное хранение;
страховку;
бережную доставку в установленный срок.
Как мы работаем
Мы доставляем грузы по всей территории России и СНГ автомобильным, железнодорожным, авиатранспортом и, при необходимости, комбинируем разные его виды. Мы имеем собственный автопарк в Москве, который позволяет организовать подачу транспорта прямо в день обращения. Также у нас есть сеть региональных грузоперевозчиков для предоставления транспорта в любую точку России и СНГ в течение всего одного дня.

Кроме того, мы способны обслуживать региональную складскую сеть различных площадей и форматов для временного хранения и расфасовки груза на более мелкие партии.

Большой логистический опыт
Безупречная репутация
Налаженная схема доставки грузов
Безопасность и сохранность грузов
За что отвечаем
Мы стремимся облегчать жизнь нашим клиентам, поэтому вы всегда можете рассчитывать на выполнение всех обязательств с нашей стороны, а именно:

своевременную подачу транспорта;
точный расчет времени на погрузку и разгрузку;
владение актуальной информацией о состоянии дорог и погрузочного оборудования;
высокую квалификацию водителей;
знание специфики городов отправки и назначения.
Мы делаем нашу логистику надежной, поэтому стараемся продумать оптимальные решения на случай любого форс-мажора. Мы учитываем все возможные ситуации и умеем оперативно находить решения даже на удаленном расстоянии от груза. Мы всегда работаем в интересах заказчика, соблюдая все законы нашего государства. Мы тщательно отбираем партнеров и гарантируем их добропорядочность и ответственность.
Что вы получаете
Вы не столкнетесь со срывами сроков и вечными оправданиями менеджеров. Вся необходимая сопроводительная документация будет готова в срок. Вас также не огорчит внезапное повышение тарифов на услуги компании.

Кроме того:
Предоставляем страховку груза бесплатно. Мы не делаем наценку на страхование, поэтому оно всегда обходится Вам бесплатно. А на любой груз стоимостью 1.5 млн. руб. вы получаете страховку в подарок.
Информируем на всех этапах доставки. Сообщаем вам лично обо всех значимых этапах грузоперевозки: загрузка, прохождение определенных участков маршрута, нестандартные ситуации, передача груза.
Обеспечиваем вам персонального менеджера. Мы закрепим за вами персонального менеджера. Персональный менеджер знает специфику вашего бизнеса, груза и нужного транспорта, поэтому не тратит ваше время.

Для заказа рефрижераторных перевозок, как и прочих услуг от нашей компании, достаточно заполнить онлайн-форму на сайте компании. Так же можно воспользоваться услугой обратного звонка или набрав номер +7 (495) 926-89-65.






















Рефрижераторные перевозки грузов 

Рефрижераторные перевозки грузов необходимы для пищевых продуктов со строго ограниченным сроком годности, полуфабрикатов и медикаментов, а также других товаров, для сохранности которых нужны низкие температуры. Такие перевозки осуществляются при помощи:
машин с различной грузоподъемностью (1-20 тонн);
холодильной установки, которая поддерживает температуру (от 12 до -20);
фуры с отсеками, для загрузки разной продукции, или от нескольких заказчиков.
Предприятие использует все имеющиеся средства, чтобы снизить себестоимость услуги, уменьшив время доставки, выполнить нормы, которые позволят сохранить продукт свежим.  Рефрижераторные перевозки по России требуют соответствующей документации и оптимальных маршрутов, специалисты компании сделают это за вас. Также предоставляется экспедиторское сопровождение. Сотрудники, если необходимо, взвесят и промаркируют продукт. Особенности рефрижераторных перевозок  Холодильные установки могут быть в комплектации или смонтированы на фуру. Перед рефрижераторными перевозками в СПб, механик обязательно проверит установку на количество фреона, работу клапанов и электронного блока. Рефрижераторы классифицируют по температурному режиму:
“А” − для продуктов, не требующих низких температур (поддерживает не больше 12 градусов);
“В” − для поддержки продуктов в замороженном состоянии (до -10 градусов);
“С” − для продуктов сильной заморозки (до -20).
Холодильная установка не замораживает, она только поддерживает низкую температуру в камерах перевозки. Уменьшить температуру замороженного продукта невозможно.  Если клиент не соблюдает правила − это дает право добросовестному перевозчику отказать в услуге перевозки рефрижератором по России:
какие-либо несоответствия, указанные в документах;
нарушен температурный режим продукции;
превышение тоннажа, для экономии.

В свою очередь компания гарантирует исправность всех комплектующих рефрижератора, профессионализм водителя и экспедитора. Начиная от погрузки до получателя, можете быть уверены в сохранности груза и его качестве. Перевозка продуктов рефрижераторами контролируется регистратором температуры или термописцем. Он установлен непосредственно в контейнере. Какие грузы можно перевозить в рефконтейнерах? Такие перевозки становятся более востребованы из года в год, потому что идеально подходят для хранения продукции с погрузки на фабрике, во время перевозки и до момента выгрузки у получателя. Перевозка грузов в рефрижераторных контейнерах надежна, т.к. внутри создаются все необходимые условия: холодильный склад или тепличный эффект. Рефрижераторы незаменимы для множества видов товарной продукции:
свежие мясные, рыбные, молочные продукты, колбасы и т.д;
замороженная продукция, консервы;
фрукты и овощи;
кондитерские изделия;
лекарственные препараты;
натуральные косметические препараты;
посадочный материал и цветы;
безалкогольные и алкогольные напитки. 

За перевозки в рефрижераторных контейнерах отвечают наши специалисты, которые подберут соответствующий транспорт, максимально подходящий для вашего товара, а также температурный режим, гарантирующий свежесть и товарный вид продуктов. Менеджеры выполнят качественное сопровождение перечня выполняемых мероприятий, круглосуточно, сообщат клиенту местонахождение груза. Рефрижераторные перевозки в Санкт Петербург происходят посредством каркасных фургонов и монолитных многослойных панелей.   Перевозка грузов в рефрижераторных контейнерах |  Компания «Терминал» Преимущества перевозки рефрижераторных грузов Грузоперевозки осуществляются в различные места назначения:
жд станции;
морские порты;
аэропорты;

Габаритные грузы, недоступные для автоперевозок, мы рекомендуем транспортировать железной дорогой. Это значительно уменьшит стоимость и трудозатраты. Грузовые составы составляются контейнерами до 50 тыс. тонн.  Рефрижераторные морские перевозки − выгодное решение для дальних расстояний, перемещения огромных грузов с континента на континент.  Любое воздействие на морской контейнер во время транспортировки, не представляется возможным. Поэтому морские перевозки считаются самыми безопасными. Доставка груза рефрижератором с акцизной маркой требуют дополнительных действий, которые мы готовы осуществить: упаковка, маркировка продукции и консолидация.  Компания предоставляет страховку − гарантия финансовой компенсации при форс-мажорных ситуациях. Это касается любых видов транспортировки рефрижераторами. Заключение договора, услуги и их цена, прописывается и не подлежит изменению до завершения перевозки. Стоимость наших услуг можно узнать используя калькулятор, посмотрев тарифы на сайте, или связавшись с менеджерами компании. На любые другие вопросы наши специалисты готовы дать ответ.


Контейнерная компания "Терминал"
г. Санкт-Петербург, Пискаревский пр. 150 к. 2
г. Москва, Варшавское шоссе, владение 248, стр. 10тел.: +7 (812) 640-93-68
тел.: +7 (495) 191-93-68
Наши преимущества

Цены

У нашей компании много зарубежных поставщиков и контрагентов, что позволяет нам устанавливать конкурентные цены на продукцию и услуги. Тарифы можно узнать в разделе Прайс, или сделав звонок по телефону, указанному на сайте.
Надежность
«Терминал» – добросовестный налогоплательщик и надежный контрагент, с которым удобно и выгодно иметь дело. Нам доверяют крупные компании, что является еще одним показателем серьезного, ответственного подхода и надежности.






















Рефрижераторные перевозки по России

Это интересно! В конце 2019 года поступила инициатива вводить такие сертификаты на все партии зерна при перевозке по стране. Хоть они и раньше оформлялись, но это было дело больше добровольное. Обязательно их оформляли лишь на экспорт.
Заправка рефрижератора
Помните про топливо и своевременно осуществляйте заправку вашей фуры

Техника безопасности рефрижераторных перевозок
При рефрижераторных перевозках, как и при любых других, необходимо помнить о технике безопасности и соблюдать предписанные ей меры.

Успешные грузоперевозки всегда начинаются именно с водителя. Согласно Правилам безопасной перевозки грузов, утверждённым приказом Минтранса России от 2014 года, водитель осуществляет:

своевременный медосмотр;
самостоятельное слежение за временем работы и отдыха;
посещение учений по совершенствованию навыков оказания первой помощи при ДТП.
Что касается безопасности фуры, то здесь также есть перечень задач, которые должны быть решены перед отправкой в рейс:

проверка возможностей рефрижератора по перевозке конкретного груза;
проверка наличия нужной документации;
проверка авторефрижератора на предмет технических неисправностей;
проверка даты проведения техобслуживания.
Когда водитель и рефрижератор готовы к работе, приходит черёд правильной загрузки товаров. Чтобы избежать проблем, следует:

убедится, что вес груза соответствует возможностям авторефа;
проверить, выставлен ли верный температурный режим;
проверить качество упаковки груза;
убедиться, что груз расположен на паллетах для нормальной циркуляции воздуха вокруг;
проверить надёжность крепления груза к паллетам для безопасного захвата погрузчиком;
укладывать паллеты или груз строго в один слой, если документально не предусмотрено иное.
При любой погрузке/разгрузке водителю рекомендуется присутствовать и внимательно следить за процессом. Иногда грузчики просят выключить рефрижератор, потому как холодно грузить. Если водитель удовлетворил их просьбу, ему следует обязательно зафиксировать это в документах и снять на телефон.

Бывают ситуации, когда просят доставить всего два паллета из 15 возможных. Так возить нельзя, ведь в этом случае рефрижератору придётся работать на полную мощность, а по приезду на место выгрузки на стенках будет «шуба».

Перевозка скоропортящихся грузов в рефрижераторных контейнерах имеет свой нюанс. При погрузке контейнеров запрещается стоять под грузом, мешать работе крана, подключать контейнер к электросети или дизельному генератору при отсутствии специальных знаний.

Что касается непосредственно техники безопасности рефрижераторных перевозок, то следует помнить про некоторые моменты.

При перевозке теплой продукции в рефрижераторе эффективность работы системы резко снижается. Водителям рекомендуется проверять температуру груза при загрузке.
При увеличении температуры внутри фургона до 50С и выше может пострадать вся охлаждающая система.
В ситуации разгерметизации системы охлаждения следует немедленно заделать утечку либо использовать заглушки. При игнорировании этого факта охладительная система загрязнится, и может стать неремонтоспособной.
У рефрижератора имеются воздуховодные каналы. Они загрязняются. Необходимо часто очищать их, чтобы сохранить эффективность охладительной системы.
Помните! Если рефрижератор в настоящее время не используется, раз в месяц необходимо включать систему охлаждения на 15 минут.
Многие водители авторефов задают вопрос, существует ли закон измерения температуры в будке рефрижератора. Закона нет. Контроль температур осуществляют специальные самописцы, которые при выгрузке груза по команде водителя печатают «чек» с температурой за время всего пути. Этот «чек» водитель передает заказчику/приёмщику груза.

понятие работы рефов автомобильных «Чек» термописца рефрижератора
Какой рефрижератор нужен вам
Когда есть груз, и предстоит его перевозка на дальнее расстояние, встаёт вопрос: а какой именно фургон нужен? Существуют разные типы рефрижераторов.

Разные типы авторефрижераторов
Для начала определимся с весом груза, а также минимальной грузоподъёмностью нужного рефа, ведь для перевозки одной тонны нам совсем не нужна машина, созданная для перевозки 20 тонн. Итак, грузоподъемность бывает:

низкой, до 1 тонны; рефрижераторные перевозки грузов осуществляются по городу;
средней, 3–10 тонн, такие рефрижераторы подходят для пригородных перевозок груза. Самый востребованный у этой категории рефрижератор 5 тонн.
высокой, свыше 10 тонн; реф перевозки между городами, странами.
В зависимости от вида груза, выбирается температурный режим. Автомобиль-рефрижератор бывает следующих классов:

A – возможная температура от +12 °C до 0°C
B – возможная температура от +12 °C до —10 °C
C – возможная температура от +12 °C до —20 °C
D – температура для груза меньше +2 °C
E – температура для груза меньше —10 °C
F – температура для груза меньше —20 °C
Мультитемпературные – отсеки внутри кузова помогают поддерживать в каждом их них разную температуру. Идеальны, чтобы осуществлять сборные рефрижераторные перевозки по России.
Следующим пунктом узнаем полезный объём фур.

Разберём на примере.

Имеется рефрижераторная фура, внутренние параметры полуприцепа которой: 13,6 х 2,45 х 2,60 (м). Внешние размеры рефрижератора: 13,6 х 2,6 х 2,45 (м). Нас интересуют внутренние, где будет непосредственно груз. Перемножаем длину на ширину на высоту; получаем внутренний объём = 86 м3.

Паллета для транспортировки груза
Паллета для транспортировки груза

Но согласитесь, что представить, влезет ли ваш груз в 86м3 довольно сложно.

Паллета для транспортировки груза
Рынок выработал иной способ расчета – по количеству паллетов, которые можно разместить внутри. Размер одной паллеты, используемой на территории России – 120 х 80 (см). Зная размер паллеты, определяем, сколько их с грузом поместится в кузов авторефрижератора.

Самая частая расстановка паллетов – следующим образом:

Расстановка паллет
Итого получается, что вы осуществите перевозку 33 паллетов.

Важно помнить, что у некоторых видов рефрижераторов имеется прицеп, который увеличит грузовместимость.

Прицеп-рефрижератор
Это интересно! Прицеп-рефрижератор будет отличным решением для небольшого бизнеса. Это намного удобнее и экономичнее, чем покупать полноценный авторефрижератор.
Важное дополнение: если вы водитель легкового автомобиля и покупаете себе прицеп, не забудьте убедиться, что по вашей категории вы имеете право управлять автомобилем с прицепом.

Часто встречается вопрос: «Какая категория нужна на рефрижератор?» Если вес прицепа менее 0.75 т, а также если масса снаряженного авто не меньше, чем масса груза, находящегося в трейлере, для водителя будет достаточно иметь в удостоверении только отметку «В». Общая масса пары автомобиль + прицеп не должна превышать 3500 кг.




Итак, мы узнали, что перевозки рефрижераторами в России пользуются огромным спросом. Выбор проверенной транспортной компании, а также соблюдение предписанных правил поможет вам доставить груз быстро и качественно.






















Рефрижераторные перевозки

Рефрижератором называют транспортное средство, оборудованное морозильным оборудованием для доставки грузов с определенным температурным режимом. Это прицепы, машины и полуприцепы, имеющие кузов с теплоизоляцией, осуществляющие рефрижераторные перевозки. Температура в авторефрижераторах может регулироваться от +9 до — 18 градусов по Цельсию.

Для чего нужна перевозка грузов рефрижераторами
Главное назначение этого транспорта – доставка замороженных и быстро портящихся пищевых продуктов. Эксплуатировать грузовые автомобили-рефрижераторы допускается при температуре от -40 до +40 градусов по Цельсию.
Чаще всего в России перевозки рефрижераторами используются при доставке:

мяса, субпродуктов и мясных полуфабрикатов;
свежей, замороженной или живой рыбы, морепродуктов и ракообразных;
молочной продукции;
кондитерских изделий;
шоколада;
алкогольных и слабоалкогольных напитков, соков;
консервов;
ягод и фруктов, овощей и грибов.
В рефрижераторах удобно поддерживать свежесть сорванных цветов и растений при доставке, транспортировать косметические товары и химические продукты.

Особенности рефрижераторных перевозок по России

В процессе перевозки рефрижераторами по России нужно помнить, что каждый вид быстро портящейся продукции имеет свои требования к условиям транспортировки. А без их соблюдения даже в малейшей степени груз может непоправимо потерять свою кондицию. Это грозит серьезными последствиями не только для компании-перевозчика, но и для заказчика, да и другие участники логистической цепочки пострадают и понесут большие убытки.
Санкт-Петербург,
ул. Магнитогорская, д. 51, лит А,
офис 315

 +7 (981) 819-79-89
 +7 (812) 629-09-79

 a.logisticsgroup@gmail.com

 a-logisticsgroup
Избежать любых осложнений при транспортировании позволит лишь использование услуг настоящих профессионалов, одним из которых и является компания ООО «A-Logistics  Group». Предлагаемый нами сервис перевозки рефрижераторами по России отличается высочайшим качеством, благодаря знанию всех необходимых нюансов подобной транспортировки.

Чтобы успешно осуществлять доставку скоропортящейся продукции, нужно не только наличие специализированной техники, но и умение правильно ей управлять. Перевозка грузов рефрижераторами сложна в основном тем, что каждый вид пищевой продукции требует своего персонального температурного режима, грамотной упаковки, подготовки товара к транспортировке и знания множества других тонкостей.

Ключевым моментом, влияющим на сохранение кондиции товара и качество, является время осуществления доставки. Как результат, при нарушении сроков логистической операции, даже при выполнении абсолютно всех технических условий провоза продукции, перевозчик будет иметь большие неприятности. Поэтому следует учитывать все факторы, влияющие на состояние товара и скорость транспортировки.

A-Logistics  Group: всегда надежная доставка

Наша компания обладает обширным штатом специалистов, обладающих большим опытом в сфере автогрузоперевозок, в частности перевозки рефрижераторами по России. Все задействованные в транспортировке автомобили оснащены самыми современными охлаждающими установками, которые проявили себя как максимально проверенные и надежные. Автоматическое управление этими устройствами позволяет минимизировать влияние человеческого фактора на сохранность доставляемой продукции.

Наши сотрудники с особой ответственностью относятся ко всем этапам рефрижераторных перевозок, соблюдая при этом все требования по транспортированию скоропортящихся продуктов. Заказывая у нас этот вид доставки, вы ощутите следующие преимущества:

использование наиболее надежных холодильных установок с тщательным соблюдением нужного температурного режима;
превосходное знание сферы перевозок, гарантирующее высокое качество транспортировки;
применение хорошо продуманных логистических схем;
контроль на всех этапах транспортировки.
Доверяя нам транспортировку своей продукции, вы будете уверены в ее сохранности и скорейшей доставке к месту назначения во всех, даже самых отдаленных, регионах страны. Мы работаем напрямую с заказчиками, поэтому стоимость наших услуг является вполне доступной. Наши специалисты всегда выбирают оптимальные пути следования, что позволяет прибыть на место без каких-либо проволочек.

Компания A-Logistics  Group: выбирая нас, вы делаете очередной шаг к успеху!

Классификация рефрижераторов.
Класс рефрижератора	 Температурный режим
Класс A	от +12°C до 0°C
Класс B	от +12°C до -10°C
Класс C	от +12°C до -20°C
Класс D	менее или равно +2°C
Класс E	менее или равно -10°C
Класс F	менее или равно -20°C
Габаритные размеры полуприцепов рефрижераторного типа:
13,6 метров длиной;
2,45-2,70 метра высотой;
2,45 метра шириной;
объем полуприцепа в пределах 82-90м3;
бортов нет;
может вмещать до 33 европаллет.
Технические  характеристики Изотермического фургона 82-96 кубов
Грузоподъемность: 20 тн
Высота: 2,4-2,5м
Длина: 13,2-13,6м
Ширина: 2,43-2,45м
Объем: 82-96 кубов
Кузов: закрытый
Погрузка: задняя
ООО «A-Logistics  Group» предлагает полный комплекс логистических услуг по перевозке грузов, а также по перевозкам грузов рефрижераторным и изотермическим автотранспортом.

Оформить заказ на осуществление перевозки груза рефрижераторным и изотермическим видом транспорта можно непосредственно по телефонам: +7 (981) 819-79-89; по электронной почте a.logisticsgroup@gmail.com или воспользоваться онлайн-формой заказа, расположенной на нашем сайте.

Наши менеджеры в кратчайшие сроки обработают Ваш заказ и Вы сможете получить полную консультацию по перевозке груза. Мы соблюдаем обязательства, которые берем на себя, соблюдая сроки и гарантируем максимальную безопасность перевозки.

Почему выбирают нас?
Расчет стоимости за 15 минут Прямые контакты с морскими линиями Использование своих логистических схем Знание рынка перевозок Контроль на всех этапах перевозки груза Прямые контракты с проверенными партнерами Выдерживаем заявленные сроки доставки Соблюдение температурного режима Индивидуальный подход к каждому клиенту



















Что можно возить при помощи автомобильных рефрижераторов

Грузы для перевозки рефрижераторами

Приведём примерный список грузов, которым требуются рефрижераторные перевозки:

мясо-рыба, охлажденные, замороженные;
яйца, икра, другие замороженные продукты;
свежие фрукты, овощи, ягоды, грибы;
весь спектр молочных продуктов;
колбасные изделия;
живые растения, цветы, семена;
медицинские препараты, сыворотки, кровь и донорские органы;
дрожжи;
кондитерские изделия;
некоторые химикаты;
краска, клей, лаки;
косметические средства;
изделия табачной промышленности;
изделия алкогольной промышленности;
некоторых животных и насекомых;
предметы искусства.

Нормы температур при погрузке и транспортировке рефрижераторами
Разумеется, для перевозки мяса или живых рыбок условия нужны разные. Для этого у авторефрижераторов предусмотрена настройка температуры. Диапазон от -20 до +20 легко поддерживают транспортные средства нового поколения. Какая температура в рефрижераторе будет установлена – зависит от класса рефа, от перевозимого груза. Кроме этого, рефрижераторы снабжены термографами, фиксирующими колебания даже долей градуса внутри на протяжении пути следования. При разгрузке водитель может легко получить температурную распечатку, проверив наличие бумаги в принтере самописца и нажав пару кнопок.

Надо знать! Если система сообщила о неисправности в датчиках температуры воздуха, наблюдать за температурой придется в ручном режиме, и распечатку вы не получите. О кодах ошибок будет рассказано ниже.
Рефрижераторные перевозки по России объединены общими нормами. Для каждого вида продукции в «Правилах перевозки скоропортящихся грузов автомобильным транспортом в междугороднем сообщении» установлена определенная температура, способ упаковки и максимальная суточная дальность возможных перевозок.

Ягоды, фрукты и овощи

Перевозка скоропортящихся грузов. Расфасовка
Ягоды, овощи, фрукты сортируют по сортам. В специализированную тару укладывают плотно, но так, чтобы они не соприкасались друг с другом. А если соприкасаются – чтобы не возникало сильного трения.

У большинства ягод, фруктов либо овощей есть свои нюансы перевозки. Например, бананы зрелыми не перевозятся. Ягоды клубнику-малину можно перевозить при температуре 1–2 °С не дольше чем трое суток. Это же относится и к вишне с черешней. А такой груз как смородина перевозить дольше суток не рекомендуется.

Абрикосы, персики, крыжовник, черника грузятся при +3 °С, а при перевозке температурный режим рефрижератора можно понизить до 0 °С. Яблоки, груши, виноград, слива, мандарины, виды капусты, зелень, красные помидоры, фасоль, морковь требуют температуру погрузки около +8 °С. А диапазон +1 – +8 поможет доставить их до места назначения. Апельсины будут себя комфортно чувствовать как при +10 °С, так и при +4 °С. А помидоры розовые, и помидоры бурые очень любят тепло, поэтому диапазон температур от +15 °С до +8 °С подойдёт им.

Надо знать! Фрукты выделяют много влаги. Помимо возможной порчи от прения, это способствует усыханию. Чтобы избежать этого, зачастую фрукты обрабатываются антисептиками, что предотвращает рост плесени, а также даёт возможность удерживать большую влажность для груза.

Молоко и молочные продукты

Скоропортящиеся грузы для рефов

А для молока, к примеру, важны не только градусы Цельсия. Если молоко жирное, чтобы при транспортировке оно не сбивалось, цистерны требуется разделить на секции. Температура перевозки молока от 4 до 6 градусов в зависимости от расстояния. Но это не относится к пастеризованному молоку. Для него идеалом будет 8 °С. Перевозка рефрижераторами молока более 12 часов не допускается. Сливочное масло грузится и транспортируется при температуре -6 °С, сыры – не выше +8 °С. При перевозки молочных грузов решающим будет то значение, которое указывает сам производитель непосредственно в документах.

Замороженные продукты

Грузы для перевозки рефрижераторами при низких температурах
Замороженные продукты. Всем ясно, что они должны перевозиться при минусовой температуре. Но! В зависимости от времени года грузы для перевозки в рефрижераторе принимаются с разными условиями погрузки.

Например:

морозной зимой заморозка должна грузиться при -10 °С, а перевозится при температуре от -12 °С и ниже.
осенью и весной: если «за бортом» ниже 0 °С параметры температур для груза как зимой. При положительных значениях на термометре – груз должен быть заранее заморожен до -12 °С перед перевозкой.
летом, конечно, условия жестче. Принимают заморозку, особенно рыбу, при температуре -16 °С и ниже.
Конечно, есть исключения. Мороженое и замороженные фрукты и ягоды всегда должны грузиться при температуре не выше -18 °С.

Охлажденные яйца, мясо и рыба
Охлажденные грузы для перевозки рефрижераторами
С охлажденными яйцами всё просто: грузить их следует при температуре +3 °С, а перевозка идёт при температурном диапазоне от +3 °С до 0 °С. Кстати, если яйца не были охлаждены, то их грузят- перевозят при +8 °С.

Охлажденное мясо грузят в диапазоне от 0 °С до+4 °С, а перевозят при температуре 0 °С.

Охлажденную рыбу перевозят во льду при температуре -1 °С, а вот грузить её можно при маленьких плюсовых значениях. Другие сотни вариантов продуктов из рыбы (рыбий жир, вяленую, крепко соленую, слабосоленую, сушеную, икру или консервы) перевозятся при тех температурах, которые указывает производитель. Неизменных указаний для перевозки такого груза нет.

Колбасные изделия

Скоропортящиеся грузы

Вареные колбасные изделия не должны быть в пути дольше суток. Допустимая температура в рефрижераторе от 0 °С до +6 °С. Копченые и полукопченые изделия любят диапазон температур от 0 °С до -3 °С. А сырокопченые колбасы вполне могут добраться до покупателя при +10°С.

Медикаменты

Опасные грузы для транспортировки рефрижераторами
Транспортировка лекарств – одна из самых сложных задач для водителей, так как многие средства должны перевозиться с очень узкими рамками температур. Малейшее отклонение может привести не просто к порче товара, но, впоследствии, к потере здоровья больного или даже смерти. Особенно это касается перевозки сывороток, вакцин.

Помимо температуры повышенные требования при перевозке лекарств предъявляются к санитарной обработке внутри кузова, аккуратности погрузки, чтобы не повредить упаковку.

Важно знать! При перевозке наркотических и психотропных лекарств используется обязательная пломбировка фуры. Если груз «особо опасен», его обязана сопровождать охрана.

Алкоголь и табак


Перевозка алкоголя

Алкоголь – груз третьего класса опасности. Помимо нужной температуры, важную роль при перевозке алкоголя играет тара для бутылок и способ крепления груза в рефрижераторе. Отдельные ячейки для каждой бутылки в ящиках – отличная идея сохранности стеклянного груза.

Особое внимание следует уделить расстановке ящиков или паллет внутри кузова. С этим помогает крепления груза в рефрижераторе: ремни, специальные растяжки и другие приспособления для перевозки. Отсутствие другого груза, способного повредить ящики, внутри фуры – также важный элемент перевозки.

При перевозке табачной продукции важным фактором является полное отсутствие других грузов. Табачные изделия должны быть упакованы в плотную, но не жесткую тару, например, картонную коробку. Сами коробки заворачиваются полиэтиленом, чтобы обеспечить полную сохранность от излишней влажности, запахов.

Важно знать! На всех коробках должна быть обязательно проставлена надпись о вреде курения.

Живые животные

Живой груз для перевозок по России
Перевозка рефрижераторами живых рыб часто похожа на перевозку скоропортящихся грузов: при определенной температуре надо доставить товар в минимально короткий срок. Водителю следует быть особо аккуратным на дороге, не допуская резкого торможения.

















Подготовка фур и водителей к отправке груза

По принципу «сел и поехал» осуществлять автомобильные рефрижераторные перевозки грузов нельзя. Техника должна быть под контролем, поэтому техосмотр – первое, что необходимо сделать водителю перед очередной поездкой.

Нюансы техосмотров

рефрижераторы технические характеристики

Перед каждой поездкой водителю требуется:

осмотреть все системы на наличие внешних повреждений, утечек и т.п.
проверить уровень масла, антифриза, жидкости гидроуселителя, жидкости омывателя, топливный сепаратор, выхлопную систему, шины, диски, колодки, сцепку.
обязательной проверке должны подвергаться тормоза.
не лишним будет осмотреть воздушные линии: отсутствие отсоединённых линий, порезов и прочего.
проверить, исправно ли работает GPS-система слежения, по которой сотрудники логистической компании отслеживают путь рефа.

Каждые 1200 часов работы водителю следует сделать следующие действия:

проверить уровень масла в двигателе.
проверить состояние ремней и степень их натяжения.
проверить давление масла в двигателе, в горячем виде, при высокой скорости. Минимум 40 psi (2,8 bar).
заменить масло в ванне воздушного фильтра и промыть фильтр.
заменить топливный фильтр.
осмотреть и почистить топливный фильтр отстойник и фильтр электрического насоса.
проверить электрооборудование, осмотреть клеммы батареи, уровень электролита, контакты на наличие коррозии.
проверить холодильную систему, уровень хладагента, масла в компрессоре, осмотреть установку на предмет утечки жидкости.
Каждые 3000 часов работы (или ежегодно) водителю следует проводить комплексное ТО у профессионалов своего дела, которые помимо прочего заменят антифризы, проверят состояние опор двигателя, отрегулируют его обороты и т.д.

Техобслуживание самописца

Самописцами в рефрижераторах называют автомобильные термографы или термописцы. Их цель – контроль и регистрация температуры в рефрижераторе во время нахождения там груза. Также в них установлен принтер для печати отчета по температуре за весь путь. Старые записи за предыдущие поездки автоматически удаляются.

Рефрижераторы характеристики термописец

Установка термописца на рефрижератор производится следующим образом:

установка аппарата в удобное водителю место,
установка датчиков температуры и влажности в кузове или прицепе рефрижератора,
подключение датчиков к термографу.

Важно знать! При смене прицепа можно переподключить к прибору другой прицеп с датчиками.
ТО самописца провести не сложно: достаточно проверить его исправность, наличие бумаги в принтере и при необходимости заменить батарейки на датчиках внутри кузова или прицепа. Срок службы батарей примерно год.

Техобслуживание холодильной системы

Документы на рефрижератор включают в себя и отметку о проведении ТО
Как отмечалось выше, минимальное внимание со стороны водителя в сторону рефрижераторной установки должно заключаться в следующем: в проверке уровня хладагента, масла в компрессоре, осмотра установки на предмет утечки жидкости.

Но современные холодильные системы могут очень помочь водителю (и себе), показав ошибки рефрижератора. Коды проблем регистратора для каждой фирмы свои. И каждый водитель должен держать их список в кабине, чтобы сразу понять причину неисправности или необходимости каких-то действий с его стороны.

Создатели Thermo King разработали порядка 150 видов кодов ошибок, которые поделили по степени неотложности. Например, код 10 свидетельствует о высоком давлении или температуре нагнетания. Водителю предлагается уточнить: если агрегат отключается при этом коде – требуется срочный ремонт. Если нет – сообщить о такой проблеме. А вот код 12 означает отключение из-за датчика или цифрового входа контроллера. В случае этого кода ремонт требуется незамедлительно.

А создатели Carrier или Zanotti подошли к вопросу не столь радикально. Коды ошибок рефрижератора этих фирм могут известить об опасных для системы 20-30 ошибках.

Это интересно! Одна из самых ломающихся частей холодильной установки – это крышка рефрижератора, защитный кожух, на которую крепятся вентиляторы конденсатора. Ломаются зачастую от невнимательности водителя: её ударяют, забывают закрепить и даже теряют.

Санитарная обработка рефрижератора

Санобработка рефрижератора

Дезинфекция, или санобработка рефрижератора – это обработка салона и кузова обеззараживающими химическими препаратами. Эти действия не только помогают обезопасить водителя и иной персонал от заражения, но и саму продукцию. Ведь зачастую после химикатов в фуру грузят продукты питания, а без должной санобработки этого делать не следует.

Некоторые водители обязаны делать дезинфекцию после каждого рейса. Это те водители, которые перевозят сырое мясо или рыбу.

В Федеральный закон от 02.01.2000 № 29-ФЗ «О качестве и безопасности пищевых продуктов» были внесены изменения, в связи с которыми санитарный паспорт на авто, перевозящее продукты питания, не оформляется. Вместо него после прохождения санобработки водитель получает Акт дезинфекции автомобиля. Он имеет свободную форму и обычно выглядит следующим образом:

Акт дезинфекции автомобиля
Акт дезинфекции автомобиля


Подготовка водителя к рейсу
О машине позаботились, теперь водитель.

Во-первых, чтобы осуществлять рефрижераторные перевозки скоропортящихся продуктов, квалификация водителя должна быть высокой. Что это значит?

Это значит, что водитель должен быть:

психологически устойчив к дальним перевозкам, пробкам и другим проблемам на дорогах,
с хорошим опытом вождения, особенно ценен тот, кто может двадцатитонную груженую машину провести по узким улочкам города,
готов нести ответственность не только за доставку, но и за сохранность груза,
при перевозке хрупких вещей уметь предотвратить резкие торможения,
готов самостоятельно прорабатывать кратчайшие пути доставки и объезд пробок или иных преград на пути,
готовым проверять крепление груза, документацию и проводит своевременно ТО и дезинфекцию фуры.
Для работы с пищевыми грузами необходима медкнижка
Во-вторых, водителем обязательно проходится медицинская комиссия. Оформленная медицинская книжка требуется любому человеку, так или иначе контактирующего с продуктами питания. В наши дни пройти медкомиссию и получить Аттестацию по минимальным знаниям о гигиене и санитарным нормам можно практически в любой поликлинике или медицинском центре. Там вам с радостью подскажут список актуальных врачей и анализов, которые необходимы, так как этот список может меняться год от года.

В-третьих, не лишним будет отметить, что на успешную доставку скоропортящихся продуктов влияет логистика. Грамотно составленный маршрут убережёт водителя от возможной порчи груза, поэтому взаимодействие в цепи водитель-логист очень важно.

Наличие каких документов нужно при отправке либо получении груза?
Документы для рефрижераторной перевозки по России
Для перевозки любого вида груза необходимыми являются следующие документы:

товарно-транспортная накладная;
путевой лист;
договор перевозки между перевозчиком и грузоотправителем (грузополучателем);
сертификат качества.
Для некоторых видов груза требуются иные документы для перевозки.

Сырые продукты животноводства, в т.ч. мясо, должны приниматься к перевозке рефрижератором только имея свидетельство от ветеринарной организации. Отдельное требование для меха, кожи, овчинно-шубного сырья: при их транспортировке должно быть свидетельство об отрицательном результате проверки на споры сибирской язвы. На коже также проставляется соответствующий знак:

Клеймо овальной формы для ветеринарного клеймения крупных шкур
На территории России имеются карантинные очаги по определенным насекомым и растениям. Их очень много в каждой области страны. Рефрижераторные перевозки по России в таких очаговых зонах имеют нюанс: отправляя из них зерно, цветы, плоды, живые растения, необходимо озаботится о том, чтобы не перевезти вредителей или сорные семена в другую область. О том, что товар перевозить можно, свидетельствует наличие карантинных сертификатов на каждую партию за подписью сотрудника Россельхознадзора.





















Особенности рефрижераторных перевозок
 
Строго соблюдение температурного режима требуется при транспортировке некоторых видов товаров. Внешний вид товара – первое, на что обращает внимание потребитель, поскольку именно по внешнему виду можно многое сказать о качестве товара. Поставщики медикаментов, продуктов и других требующих особого отношения грузов должны позаботиться о том, чтобы все первоначальные характеристики были соблюдены.  Товар дошел до получателя свежим и привлекательным. Для транспортировки скоропортящихся грузов используются перевозки рефрижераторами, подобная услуга предоставляется большинством транспортных компаний. Однако при необходимости использовать этот вид техники, выбирать конкретного перевозчика следует особенно внимательно.

 

Рефрижераторы сегодня используются на всех видах транспорта. Кроме того, могут применятся изотермические кузова и контейнеры, если доставка будет очень быстрой или для груза является допустимым незначительное изменение окружающей температуры во время перевозки. Чаще всего рефрижераторные перевозки в пределах России осуществляются автомобильным транспортом. Так же по автомагистралям товары могут доставляться и в ряд европейских стран. Для этого используются автомобили, имеющие грузоподъемность до двадцати тон, оборудованные рефрижераторами. Железнодорожные перевозки будут более уместными в том случае, если качество товара нельзя сохранить при перемещении его на автомобиле, а также когда партия скоропортящегося груза перевозится очень большая.

Рефрижераторные перевозки: особенности преимущества

Для транспортировки некоторых грузов требуется обязательное наличие низкой температуры, без которой продукт испортится или утратит свои основные характеристики. К числу таких товаров относят замороженные продукты, живые цветы, полуфабрикаты, некоторые группы медикаментов, свежее мясо и многие другие виды грузов. Естественно, что обеспечить нужный температурный режим в грузовом отсеке обычного автомобиля просто невозможно. Для этой цели используют рефрижераторные перевозки.
 
Особенности предоставления услуги

Рефрижераторные перевозки осуществляются с использованием специализированных холодильных контейнеров, температура в которых может достигать экстремально низких показателей. Как правило, температурный показатель регулируется в соответствии с характеристиками перевозимого груза (к примеру, некоторые товары необходимо сохранять в зимний период от перемерзания). Использование холодильных и морозильных камер позволяет осуществлять перевозку грузов по железной дороге и автомагистралям как на близкие расстояния, так и на международном уровне.

 

Какова стоимость рефрижераторной перевозки груза?

Стоимость услуги перевозки грузов с применением холодильных камер может быть разной. Основными параметрами, которые будут оказывать главенствующее влияние на ценовой показатель, являются протяженность пути и габариты перевозимого груза. Также немаловажным является тип используемого транспорта, температурный режим и особенности транспортируемых изделий.

Преимущества рефрижераторных транспортировок

В число плюсов, которыми отличается подобный вариант перевозки, входят следующие моменты:

- Возможность транспортировки продукции в температурном диапазоне от -25 до +25 градусов.
- Возможность перевозки крупногабаритных грузов.
- Гарантированное сохранение товарами качественных и эксплуатационных характеристик.
- Обеспечение перевозимых товаров должным уровнем вентиляции.
- Возможность доставки товара до порога заказчика.
- Гарантия стабильности температурного режима.

Ответственность за сохранность груза несет транспортная компания. Также сотрудниками организации осуществляется выбор наиболее короткого и удобного для транспортировки маршрута и подготовка документации, требуемой для законной перевозки продукции.

Особенности перевозки продуктов питания таковы, что морем их перевозить целесообразно только в том случае, если портовая инфраструктура в странах отправления и получения развита достаточно хорошо. Немало контейнеров постоянно отправляется в Китай, Америку и скандинавские страны. Вместимость морских рефрижераторных контейнеров может достигать двадцати четырех тонн. При использовании во время транспортировки промежуточных портов за сохранностью и свежестью продуктов следят специалисты-сюрвейеры. Товар отправляется после получения ветеринарного свидетельства, проверяется он на площадках-фурах, куда его перегружают с кораблей.

Рефрижераторные контейнеры способны поддерживать постоянную температуру от минус двадцати пяти до плюс двадцати пяти градусов. Температура хранения для разных видов товаров требуется разная, поэтому настраивать работу на охлаждение или обогрев внутреннего пространства рефрижератора нужно соответственно перевозимому грузу. Замороженное мясо, к примеру, хранится при температуре не выше минус семнадцати градусов. Его недопустимо перевозить в одном контейнере с другими продуктами. Копчености, охлажденное мясо и другие мясные продукты также имеют свои сроки годности и оптимальную температуру хранения. Свежее мясо – самый капризный продукт, его нужно держать при температуре около нуля градусов. Кузов рефрижератора должен быть полностью герметичным, транспортировать мясо можно только при наличии ветеринарного свидетельства на него



 
















 
Особенности международных рефрижераторных перевозок в контейнерах

Среди всех перевозимых грузов есть особая категория, которая требует соблюдения строгих температурных условий. К подобным грузам относятся продукты питания, лекарственные препараты, корм для животных, цветы. Для их перевозки используются специальные рефрижераторные контейнеры, которые представляют собой контейнер со встроенной холодильной установкой. Данная установка позволяет на протяжении всего пути поддерживать постоянную температуру в диапазоне от  -30оC до 30оC.

Для перевозки продуктов питания, лекарственных препаратов, корма для животных, цветов используются специальные рефрижераторные контейнеры
Д


Как устроены рефрижераторные контейнеры
Используемые в международных грузоперевозках рефрижераторные контейнеры, или, как их еще называют, рефконтейнеры, состоят из двух блоков: холодильной установки и корпуса. При помощи блока управления, расположенного в торцевой части контейнера, задаются следующие параметры: температура, влажность и периодичность оттайки.

Рефконтейнеры состоят из двух блоков: холодильной установки и корпуса



Рефконтейнеры могут иметь длину от 20 до 40 футов. Они просты в обслуживании и являются средством не только транспортировки, но и хранения.

Рефконтейнеры могут иметь длину от 20 до 40 футов
Рефконтейнеры могут иметь длину от 20 до 40 футов

Какие грузы перевозят при международных рефрижераторных перевозках
Все грузы, требующие при международной перевозке особых температурных условий, подразделяются на три типа:

от -20оC до -4оC - мороженные (замороженные рыба и мясо, сыры, жиры);
от -4оC до 6оC – охлажденные (охлажденное мясо и рыба, колбасы, свежие яйца, консервы, икра);
от 0оC до 14оC – свежие (фрукты, овощи, цветы, лекарственные препараты, парфюмерия).
 

Рефрижераторы обеспечивают высокий уровень сохранности груза и упаковки 


Преимущества  международных рефрижераторных перевозок в контейнерах
Транспортировка в рефрижераторном контейнере позволяет получить следующие преимущества:

груз доставляется по схеме «от двери до двери» (со склада отправителя до склада получателя), что позволяет избежать лишних расходов и неудобств связанных с перетаркой груза;
возможно использование мультимодальной схемы доставки груза сочетающей в себе морской и автомобильный транспорт. При этом груз следует весь маршрут в одном и том же контейнере;
обеспечивается высокий уровень сохранности груза и упаковки (существенно снижаются риски потери товарного вида или хищения);
рефрижераторные контейнеры являются современным оборудованием, которое активно производится по сегодняшний день и совершенствуется с каждым годом. Благодаря своим изотермическим свойствам и технологичности контейнеры  лучше поддерживают температурный режим и обеспечивают полную сохранность качества перевозимого груза.
 

 
Груз следует весь маршрут в одном и том же контейнере

Более подробную информацию о международных рефрижераторных перевозках можно узнать у специалистов компании «УНОтранс Логистика» по телефонам (812) 445-28-33, (812) 445-28-40, (812) 445-28-42. Также вопросы можно задать на сайте компании. Для этого необходимо всего лишь заполнить специальную форму, и наши сотрудники ответят вам в самое ближайшее время.

Чем выгодно сотрудничество с «УНОТРАНС ГРУПП»
1
Оперативность
Мы оперативно отвечаем на запросы и осуществляем перевозку (в том числе и срочную) грузов любого формата.

2
Индивидуальный подход
Мы ценим время каждого клиента, поэтому детально прорабатываем заявки и выясняем все потребности заказчиков уже в начале работы. Это помогает нам предлагать своим клиентам самые удобные условия. Будьте уверены – с нами ваш груз отправится по наиболее выгодному пути!

3
Большой спектр предоставляемых услуг
Каждая представленная услуга выполняется квалифицированными специалистами, всегда в полном объеме и с учетом требований клиента.

4
Компетентность и профессионализм
Все возникшие вопросы и осложнения решаются максимально быстро. В нашей компании не бывает невыполненных обязательств, мы просто решаем вопросы. Кроме того, мы оказываем консультационную помощь. Наши менеджеры всегда готовы предоставить вам всю необходимую информацию в доступной форме. А также у вас есть возможность связаться напрямую с генеральным директором.

5
Прозрачность
Все услуги предоставляются без скрытых комиссий или доплат. Вы всегда знаете, за что и сколько необходимо заплатить, и можете быть уверены, что никаких «сюрпризов» вас не ожидает.
Собственные логистические схемы и возможность предоставления комплексных услуг позволяют нам установить лучшие цены.

6
Четкость
Надежность контрагентов, знание рынка и отлаженная схема работы позволяют нам соблюдать заявленные сроки и своевременно предоставлять информацию о процессе грузоперевозки.

7
Комфорт
Все наши усилия направлены на то, чтобы транспортировка заняла как можно меньше ваших материальных, физических и временных ресурсов и была при этом максимально выгодной. Вам предоставят специалиста, который поможет вам выбрать наиболее подходящий вид транспорта.
ПРЕЗЕНТАЦИЯ КОМПАНИИ "УНОТРАНС ГРУПП"



















Особенности рефрижераторных перевозок в России

Особенности рефрижераторных перевозок грузов в России

Технологии перевозки грузов меняются к лучшему. Стоит вспомнить прошлый век: перевозки скоропортящихся грузов на дальние расстояния были возможны только зимой: товар обкладывали льдом в изолированных контейнерах и отправляли по железной дороге. Но проблема со льдом могла быть даже в центральных регионах, не говоря уже о юге нашей страны.

Перевозка грузов, перевозка льда

Чтобы не уподобляться первым экспериментаторам, не обёртывать стальные контейнеры кроличьей шкуркой и не обсыпать опилками, специалисты по скоропортящимся товарам подумали, и… миру представили рефрижератор.

Перевозка грузов рефрижераторами – единственно верный способ не зависеть от прогноза Гидрометцентра России.

Тем, кто интересуется доставкой скоропортящихся товаров, будет интересно узнать:

на чём можно перевезти товар,
какие условия рефрижератор может создать для вашего груза и как он это сделает,
какой автомобиль-рефрижератор нужен вам и как понять, поместится ли в него весь груз,
о чем следует позаботиться перед отправкой груза и не забыть при приёме товара.
Об этом и расскажем в статье.

Каким транспортом везут скоропортящиеся грузы

Изотермический рефрижератор на ЖД
Железная дорога. Старейший вид транспорта с охлаждением. Вагон-рефрижератор, как правило, перевозит скоропортящиеся грузы на дальность более 600 км. Устройство их похоже на авторефы, которые рассмотрим ниже, но в целом: машинное охлаждение, отопление от электричества, с принудительной циркуляцией воздуха и вентиляцией. Существуют даже рефрижераторные поезда, но XXI век ведёт на смену рефрижераторным секциям съемные рефконтейнеры.

Перевозка рефрижераторных контейнеров, перевозка скоропортящихся грузов в рефрижераторных контейнерах
Рефконтейнер, в отличие от обычного металлического контейнера, утеплён, оборудован установкой поддержания внутри необходимой температуры с возможностью вентиляции. Единственная особенность – он должен быть постоянно подключён к электросети. Если таковой нет, «джен-сэты» в помощь. Иначе говоря, дизель-генераторы. У контейнеров-рефрижераторов есть одно огромное преимущество: с их помощью может осуществляться перевозка груза на огромные расстояния по принципу «от двери до двери». Контейнер-рефрижератор можно легко перебазировать с морского транспорта на ж/д-транспорт, с ж/д – на автотранспорт. При этом нет необходимости вскрывать контейнер, перемещать груз.

В настоящее время рефконтейнеры особенно популярны при перевозке товаров между странами. Например, 8 августа 2016 года транспортные компании стран России и Китая проводили тестирование первого рефрижераторного поезда, рефконтейнерами которого осуществлялась перевозка фруктов из Даляня на станцию Орехово-Зуево Московской ЖД. С тех пор китайский груз регулярно путешествуют с помощью контейнеров-рефрижераторов на российскую территорию.

Перевозка грузов рефрижераторных контейнерах на судах

По морям, по волнам курсируют специальные рефрижераторные суда. Принцип работы таких судов аналогичен вышеперечисленным. Суда бывают низкотемпературными (для замороженных грузов), универсальными (для любого типа груза), фруктовозы (в которых усилена вентиляция помещений). Рефрижераторные судна не только осуществляют перевозку рыбу из зон вылова или фрукты из-за границы, но также доставляют продукты в труднодоступные места на севере России. Это важная и благодарная работа, тем не менее, сопряженная с огромными рисками и опасностями: начиная со льдов и торосов, сквозь которые идёт теплоход, и заканчивая поддержкой разных температур в трюмах теплохода. Ведь недосмотр рефмеханика за температурами в трюмах влечет за собой порчу тонн груза, которого местным жителям больше взять неоткуда.

Награды капитана рефрижератора магдебург лебедева василия

Это интересно! Президент РФ в 2017 году медалью «За заслуги перед Отечеством» II степени наградил Василия Лебедева. Василий Васильевич уже более четверти века ходит на теплоходе-рефрижераторе «Магдебург», в сложнейшей обстановке доставляя продукты питания в северные и арктические улусы.
Рефрижераторные авиаперевозки также пользуются спросом, особенно для удаленных частей нашей страны, куда невозможно осуществить перевозку груза иным способом. Авиакомпаниями используется перевозка грузов рефрижераторами – контейнерами. Особенно это удобно для доставки фруктов и овощей в районы, где их не вырастить.

Надо знать! Фрукты-овощи испаряют много влаги; как результат – преют. Усиленная вентиляция способна решить эту проблему. Если её будет недостаточно, получатель рискует увидеть не свежий продукт, а с микробиологической порчей, т. е. гниль.
Как в советские годы, сегодня особые грузы перевозятся на самолётах, на поездах, на судах. Но XXI век лидером выбрал автомобиль-рефрижератор или прицеп-рефрижератор.

Устройство и принцип работы авторефрижератора
Чтобы охлаждать груз, а не воздух вокруг, термоизоляция – первое требование к рефрижераторному фургону.

Термоизоляция

Стеновые панели для сохранности пищевого груза
Авторефрижератор – это по своей сути фура, имеющая в конструкции стены, пол и потолок из специальных сэндвич-панелей, надежно скрепленных между собой. Толщина стен в рефрижераторе не должна быть меньше 10 см. Уплотнительные прорезиненные прокладки герметизируют створки дверей. На сегодняшний день считается, что именно сэндвич-панели подходят для перевозки пищевых продуктов.

Надо знать! Сэндвич-панели состоят из прочного пластика. Между ними – пенополиуретан. Такая система прекрасно избавляет фургон от накопления конденсата и позволяет легко поддерживать нужную температуру.
Если же рефрижератор имеет в основе деревянный или металлический каркас, обшитый оцинковкой снаружи и фанерой либо пластиком внутри, то в таком рефе межслойное пространство заполняется теплоизолирующим материалом толщиной в те же 10 см. Часто в этой роли выступает пенопласт с запененными швами на стыках кусков.

Важно, что теплоизолирующий материал рефрижератора должен быть полностью экологически безопасным.

Надо знать! Теплоизолированный фургон без системы охлаждения или обогрева называют изотермическим. Используют, когда надо поддержать заданную температуру для груза, а не создавать её.
Часто можно услышать от водителей фур слово «будка». Будка-рефрижератор – это не конура с подогревом, а изотермический контейнер, прозванный в народе «термобудкой», или «термосом».

Пол рефа, на который размещается груз

Стоит отдельно рассмотреть пол рефрижератора. В идеале пол должен состоять из сэндвич-панелей, ведь больший процент теплообмена с окружающей средой приходится на него. Часто панели заменяют «пирогом» фанера-резина-алюминий. В таком полу со временем образуются микротрещины. Это чревато попаданием туда продуктов питания или иных веществ, которые вызывают запах, не поддающийся санобработке.

Холодильные установки

Температура в рефрижераторе вырабатывается этим «холодильником» Рефрижераторная установка съёмная, закрепленная над кабиной водителя
Следующее требование к авторефрижератору – источники холода. В автомобиле, прицепе или полуприцепе размещаются компрессионные холодильные установки. Именно они вырабатывают то количество холода, необходимое для перевозки скоропортящихся продуктов или грузов. Из таких установок внутрь контейнера по полу подаётся поток воздуха заданных параметров. Затем поток по T-образному профилю проникает к двери, отражаясь от нее – идёт вверх, по потолку – снова к холодильной установке.

Сами установки представляют собой испаритель и конденсатор, либо объединённую систему из них. В качестве хладагента используется фреон – газ или жидкость без цвета и явного запаха.

Компрессор сжимает газ и пускает по системе в виде пара. Пар попадает в конденсатор, где под давлением температура газа увеличивается, и он, отдавая тепло в атмосферу, переходит из газообразного состояния в жидкое. Затем жидкий фреон попадает в дросселирующее устройство, где давление резко падает и происходит кипение и испарение жидкости при температуре около -30 градусов. Трубки с газом низкого давление называют испарителем. Воздух внутри фургона продувается вентиляторами через испаритель и охлаждается. Затем газ снова попадает в компрессор, откуда цикл повторяется.

Надо знать! Если происходит снижение мощности охлаждающей системы, то следует провести диагностику и заправить холодильную установку. Заправка рефрижератора фреоном включает в себя много деталей и нюансов, поэтому стоит доверить заправку профессионалам.
Рефрижераторная установка не только охладит, но нагреет, если надо, весь объём внутри фуры, а также создаст грузу необходимую влажность. Стоит отметить, что просто холодильниками называть авторефрижераторы ошибочно: это целый климат-контроль. Такой контроль позволяет осуществлять рефрижераторные перевозки груза на дальние расстояния, непродолжительно хранить их в кузове авторефа, что немаловажно для России и стран ближнего зарубежья.





















