Как арендовать яхту

Отдыхая на побережье моря, можно побывать на самых разных пляжах курорта, посетить близлежащие острова или провести время в тихой бухте, на воде — реально. И все это не выписываясь из основного отеля.
Более того, при желании устроить шумную вечеринку с друзьями или знакомыми, или же наоборот уединиться и отдохнуть от шума города, можно воспользовавшись такой потрясающей услугой, как — аренда яхты.

Какую яхту выбрать

Вся прелесть подобного вида отдыха в том, что в аренду можно взять судно практически любого размера. От самого небольшого, на 1-2 человека, до большого комфортабельного катамарана со множеством кают и оборудованием для комфорта и отдыха, например мангалом и опреснителем.
Все зависит от предпочтений и пожеланий. Например, при желании соприкоснуться с природой и провести время на открытом воздухе, можно арендовать парусную яхту, которая не имеет больших скоростей и передвигается за счет ветра.

Для любителей всего необычного можно взять в чартер катамаран или тримаран — это такие суда с несколькими плавучими базами, соединённые друг с другом. Слух о том, что подобное средство передвижение медленно — давно устарел. На сегодняшний день они ничуть не уступают обычным яхтам.
Более того, на подобном судне куда больше места, как внутри, так и на палубе, а качка ощущается намного меньше, что может плодотворно сказаться на уровне отдыха. Стоит правда учитывать тот факт, что швартовка таких судов требует куда большего места, чем для обычного.

Куда отправиться на яхте

Свое судно (хоть и арендованное) — это максимальная свобода выбора. Куда отправиться на яхте для отдыха — решать только вам. Существуют десятки проверенных туристических маршрутов, как по странам и городам, так и по экзотическим местам, но они лишь рекомендательные, отклонившись от них — можно создать собственное приключение.

При выборе или прокладке маршрута на яхте, следует помнить несколько важных вещей:
1.	Время года — прокладывать маршрут стоит по тем местам, континентам и странам, где наиболее благоприятная погода и спокойное море;
2.	Границы и фарватеры — не надо думать, что морское путешествие останется незаметным для надзорных органов разных стран. Перед посещением той или иной страны, следует хорошо выяснить условия пребывания в ней.
Вы всегда сможет получить у нас консультацию, кроме того мы составляем маршруты для тех, кто берет яхту в чартер у нас.

Что может понадобиться в путешествии

Отдых отдыхом, а границы, визы, права и лицензии никто не отменял. И перед тем как отправится в водное путешествие на яхте, следует получить все необходимые визы, для всех стран по своему маршруту, для себя и своих спутников.
Преимущества арендованного судна в том, что все нюансы по вопросам радиолокационных лицензий, прав и аналогичных моментов решает владелец яхты, а не тот, кто ее арендует.

Ну и не стоит забывать о личных вещах, которые просто будут необходимы на яхте:
1.	Защита от солнца — очки, головные уборы, одежда, крема и т.п.;
2.	Купальные принадлежности — купальники, обувь, маски и т.п;
3.	Рекомендуем взять и свою аптечку.

Остальное можно брать по желанию, главное помнить, что на яхте, как правило, нет больших багажных отделений (рундуков) и набирать с собой множество чемоданов не стоит. Кроме того рекомендуется использовать мягкие чемоданы, так будет проще разместить их на яхте.
Стоит отдельно отметить один важный аспект — это ситуация с обувью. Ее следует взять с мягкой подошвой белого цвета и без каблука. Это связано с требованиями арендодателей из-за возможности порчи палубы, кроме того уборка яхты ложится на вас, следы от черной подошвы на белоснежной палубе убрать будет не просто.

Сколько стоит арендовать яхту?

Стоимость проката яхты, как правило, указывается за неделю и может варьироваться от 1 до 100 тысяч евро, в зависимости от класса судна и пожеланий заказчика. При аренде, помимо, выбора самой яхты, также стоит продумать и необходимость команды на судне, с капитаном и матросами.
И так, диапазон стоимости яхт в аренду:
•	Парусная яхта — на 6 – 8 человек обойдется до трех тысяч евро, а на 8 – 10 человек, примерно, от 5 до 10 тысяч;
•	Моторные яхты — стоимость такого судна выше и обойдется заказчику от 22 до 35 тысяч евро;
•	Яхты суперкласса — стоимость начинается от 40 тысяч и может доходить до полумиллиона.
Если яхта нанимается с командой, то следует заложить в бюджет еще от 100 до 350 евро в день, на ее оплату.
При аренде любой яхты заключается договор с арендодателем, где прописываются все условия, сроки и суммы. В договоре можно заранее указать необходимость пополнения бара, меню, развлечения (вплоть до музыкантов на борту) и многое другое. Стоимость на подобные услуги обуславливается заранее и ограничивается лишь бюджетом заказчика.
Не стоит забывать и о топливных расходах. Для парусных судов — стоимость топлива обойдется около 200 евро в неделю, а вот для моторных около 50-100 евро в час. Все дополнительные покупки (еда, напитки, развлечения) оплачиваются отдельно и могут стоить по-разному.
Как правило, арендодатель берет всю стоимость путешествия депозитом и в случае не потраченного бюджета, возвращает какую-то часть по окончанию путешествия.

Особенности аренды яхты

Чаще всего, яхты сдаются в аренду понедельно. Это связано с экономической выгодой. Как правило, начало аренды наступает в 17 часов субботы, а сдача яхты владельцу в 9 часов следующей субботы.

Стоит помнить также о том, что уборку и различные таможенные расходы также оплачивает заказчик.

Количество гостей на яхте ограничено. Это связано с грузоподъемностью судна. При аренде яхты, можно путешествовать и в одиночку, но приглашать с собой в путешествие людей больше чем указано в договоре — нельзя.

Есть некоторые послабления при стоянках, но на ходу яхты, условия должны быть полностью выполнены.

Кстати, при желании и путешествий в одиночку или парой, в аренду можно взять не целую яхту, а только каюту в ней. Так получится значительно дешевле, но придется делить судно с другими людьми. В нашем календаре путешествий спланировано большое количество круизов и походов на любой вкус. Это отличный вариант для тех, кто только знакомится с яхтингом, проходит обучение в яхтенной школе или просто хочет хорошо отдохнуть.

Права на управления яхтой

Аренда яхты без команды — это и дешевле, и куда более романтичнее. Отдых без посторонних людей, в одиночестве или с близкими — куда более привлекательнее. Но для такой аренды, требуются специальные сертификаты международного образца, иначе говоря — права, на управление маломерными судами.
Ходят слухи, что где-то подобная бюрократия совсем не требуется и снять яхту в аренду можно любому, но такой поступок может быть чреват последствиями, как перед законом, так и в отношении собственной безопасности.

Озаботиться получением прав на управление яхтой, стоит ещё в России. В школах после обучения и сдачи экзаменов выдают специальный сертификат. Он действует во всех странах и дает право на управление маломерных парусных яхт.

У нас разработан специальный курс обучения яхтингу с последующим получением сертификата. Наша программа обучения утверждена ВФПС.

























Цена-качество-комфорт. Как выбрать яхту для аренды

Каждый яхтсмен, выбирая яхту для аренды, старается найти новую, отлично укомплектованную яхту по самой низкой цене. Мы поделимся небольшими секретами и расскажем, почему не стоит искать самую новую или самую дешевую яхту и на что нужно обратить внимание при выборе яхты в чартер. Как подобрать самый подходящий вариант в сравнении цена-качество-комфорт.

На что необходимо обратить внимание при выборе яхты в чартер:

•	Год выпуска яхты

Всем известно, чем новее яхта, тем лучше ее техническое состояние, комплектация и оборудование. Это бесспорно, однако нужно быть осторожным при аренде новой яхты, год выпуска которой совпадает с текущим годом. Не рекомендуем брать совсем новые яхты, которые только должны быть выпущены с верфи и доставлены на яхтенную базу в начале сезона на Средиземноморье (апрель-май). Не всегда все идет по плану, и довольно часто или на верфи происходит задержка, или по пути на базу случаются непредвиденные обстоятельства и яхту не успевают доставить в намеченный срок. В этом случае чартерная компания, где арендована яхта, в последний момент будет искать замену, и это будет уже совсем другая яхта, скорее всего не новая, другой модели и пр. К тому же, на новых яхтах вначале всегда что-то ломается и отваливается, пусть по мелочи, но это, согласитесь, неприятно. Такие яхты лучше арендовать в середине и в конце сезона, когда уже будут устранены все недостатки, когда ее "обкатают".

По стоимости яхты последнего годы выпуска, за редким исключением, не отличаются от 2-3 летних. Поэтому не стоит искать яхту именно последнего года выпуска, стоимость категории яхт 1-3 летнего года выпуска одинаковая. Это самый дорогой сегмент, стоимость аренды таких яхт примерно на 15% дороже категории яхт, год выпуска которых 4-10 лет.

Яхты, год выпуска которых от 10 лет и старше, дешевле новых в среднем на 30%. Но арендовать их желательно только опытным капитанам, которые кроме того, неплохо разбираются в технической стороне дела, так как что-нибудь обязательно придется чинить. Конечно, есть чартерные компании, у которых отличный тех.сервис яхт и вот там можно брать в аренду яхту любого года выпуска.

•	Модель яхты

Старые модели яхт это те, которые выпускались до 2010-2011 года и уже сняты с производства. Новые модели - после 2010-2011 года. Именно в это время кардинально поменялась концепция при разработке моделей яхт - стали уделять гораздо больше внимания пространству и комфорту на круизных яхтах. Корма стала значительно шире, увеличилось пространство в кокпите и в каютах. Вместо одного штурвала стали ставить два даже на небольших яхтах 35 футов и пр. Поэтому сейчас трудно сопоставлять старые и новые модели яхт одного размера даже у одного и того же производителя.

•	Размер и тип яхты

Размер яхты напрямую влияет на стоимость аренды. Тут нужно учитывать несколько моментов.

Не на всех больших яхтах число кают увеличивается пропорционально размерам. На яхте 50 футов количество кают может быть такое же, как и на яхте 35-40 футов. Но конечно на яхте 50 футов жизненного пространства гораздо больше и уровень комфорта значительно выше. Это относится и к катамаранам - на них значительно больше места, по сравнению с яхтами. Например, катамаран 40 футов по пространству сопоставим с яхтой 50 футов. На яхте 40 футов обычно 3 каюты и рассчитана она на 6-7 человек, а на катамаране этого же размера - 4 каюты и рассчитан он на 8-10 человек. Поэтому стоимость аренды катамарана всегда выше стоимости аренды яхты при одинаковых размерах.

•	Количество санузлов

Каждая яхта рассчитана на определенное количество пассажиров и соответственно спальные места, подушки, одеяла, кухонная посуда, средства безопасности находятся на борту именно в таком количестве. Категорически запрещено брать пассажиров больше, чем указано. И конечно, нужно подумать, кто-где будет спать. Например, если указано 3 каюты, а максимально допустимое количество человек на борту 8, это значит, что два человека будут спать в кают-компании. Вопрос - кто именно? Есть двухместные каюты, есть двухярусные, есть одноместные. Нужно внимательно смотреть план размещения кают на яхте (layout) и сопоставлять с количеством человек. Если вы хотите воспользоваться услугами наемного шкипера, не забывайте, что он также входит в общее количество пассажиров и ему необходимо предоставить отдельную каюту (таковы правила).

Количество санузлов также влияет на стоимость аренды. На яхте может быть от одного до пяти туалета и душа, в зависимости от размера и конструкции яхты. На яхте 40 футов может быть один санузел - эта яхта стоит дешевле, чем идентичная, но с двумя санузлами. Даже на самой маленькой яхте гораздо комфортнее, когда есть два санузла.

•	Комплектация яхты

Необходимо хорошо понимать, что из комплектации на яхте принципиально важно для вас. Например, какой грот - на латах или на закрутке, сколько штурвалов, наличие подруливающего устройства, электролебедок, кондиционера и прочее. Готовы ли вы доплачивать за такие детали комплектации.

•	Дополнительные платежи (опции) при аренде яхты

На этот критерий необходимо обратить внимание, если вы выбираете и сравниваете яхты в разных чартерных компаниях. Потому что суммы страховых депозитов, список и стоимость дополнительных услуг и опций в каждой компании разные. Например, стоимость аренды яхты может быть на 500-1500 евро на одну и ту же модель яхты (производитель, год выпуска, размер, комплектация) в одной компании ниже, чем в других. Но при рассмотрении дополнительных опций, может оказаться, что в этой компании очень высокая стоимость дополнительных опций, которые необходимо оплачивать и учтя эти расходы, стоимость аренды яхты получится даже выше. Или же, они не предлагают такие важные для вас услуги, как страховка депозита или ван-вэй.


























6 вещей, на которые стоит обратить внимание, перед тем как арендовать яхту

Когда отправляешься в путешествие, хочется провести его максимально ярко и интересно, чтобы было что вспомнить даже через несколько лет. И один из самых лучших вариантов для такого отдыха — отправиться в круиз по бескрайним морям и океанам мира, туда, где температура редко опускается ниже +20 градусов даже зимой, чтобы провести незабываемый отдых у побережья тёплых  тропических островов. И если ты хочешь почувствовать настоящую свободу и дух авантюризма, побывать в роли капитана корабля и погрузиться в атмосферу мореплавания, то аренда яхты — то, что тебе нужно. Но чтобы такой отдых прошел идеально, стоит знать несколько вещей. Каких именно — нам рассказали специалисты агентства по аренде яхт MoreCruise. 

1 Как выбрать регион для путешествия

Аренда яхты отличается от аренды автомобиля тем, что её предлагает достаточно небольшое количество компаний из-за понятной причины — высокой стоимости судна. Некоторые яхты могут стоить более полумиллиона долларов, и их владельцы несут определённые риски, отдавая такие судна в аренду. Для путешествия следует выбирать регионы, в которых аренда яхты не станет проблемой и есть выбор между несколькими видами кораблей. Так, к примеру, если ты выберешь Кубу на сайте MoreCruise, то тебе будет доступно 8 яхт, и это тольк Если ты читаешь эту надпись, значит кто-то взял эту статью с BroDude.ru о в категории парусных яхт. А вот в достаточно проблемных регионах, вроде западного побережья Африки, выбор будет достаточно невелик. Также учти безопасность региона для путешествия на яхте. Изучи информацию о сезонах и выбери место с максимально безопасными водами и минимальным риском нарваться на ураган, шторм и другие неприятности. Выбирая регион для путешествия, ориентируйся на навыки наименее подготовленного члена команды, и если это семейных отдых с детьми, то следует выбрать максимально безопасный вариант.

Когда бронировать и какой сезон выбрать

Бронировать яхту нужно заранее — как минимум за неделю до предполагаемого путешествия. Часто яхтенные компании или частные владельцы яхт делают скидки для тех, кто резервирует судно за 6 месяцев до путешествия и более. Для примера возьмем аренду п Если ты читаешь эту надпись, значит кто-то взял эту статью с BroDude.ru арусной яхты на Кубе через агентство MoreCruise: если забронировать яхту Lagoon 380 Marlene за неделю до отплытия, то это обойдётся в сумму 2 550 евро на 7 дней, тогда как при бронировании за полгода и более стоимость аренды снизится до 2 090 евро.
Что касается сезонов, то пиковым в Средиземном море является время с июля по август, в Карибском — с января по февраль, а в Индийском океане — с марта по апрель. В этот период найти недорогую свободную яхту практически невозможно, особенно на популярны Источник статьи журнал, у которого все воруют статьи - BroDude.ru х курортах. Кроме того, цены в этот период могут существенно возрастать, а срок аренды не может быть меньше недели, поэтому стоит выбрать более «низкий» сезон. Это время с апреля по май и с конца октября по ноябрь, если говорить о европейских странах.

Как определиться с типом и размером яхты

Тут всё зависит от длительности и желаемого уровня комфорта путешествия. Так, если ты собираешься прокатиться на яхте 1–2 суток по несколько часов, то будет достаточно яхты длиной до 10 метров. Для более длительных переходов, к примеру на 3–5 дней, лучше выбрать яхту от 10 до 18 метров. Это оптимальный по цене и комфорту вариант. Яхта длиной от 18 до 24 метров является Источник статьи журнал, у которого все воруют статьи - BroDude.ru достаточно дорогим удовольствием, и для управления ею требуется полноценная команда. Яхты длиной от 24 метров подходят для ограниченного числа регионов, так как они сложны в управлении и дороги в обслуживании. Кроме того, есть так называемые мегаяхты — более 30 метров в длину.
Далее следует определиться с количеством и расположением кают на яхте. При большом количестве багажа стоит выделить как минимум ещё одну каюту под него. Также не нужно забывать про экипаж яхты, который тоже нужно где-то разместить. Что касается видов яхт — среди них можно выделить два основных: мото Текст взят с шикарного BroDude.ru рные и парусные. Моторная яхта даёт высокую скорость и независимость от погодных условий (ветра), но вместе с тем обходится дороже из-за большого объёма потребляемого топлива и невысокой автономности. Парусная яхта хоть и даёт относительно небольшую скорость и зависит от ветра, зато обходится дешевле.

Нужен ли экипаж на яхте

Если в случае с арендой автомобиля или мотоцикла вопрос найма водителя возникает только при отсутствии у арендатора прав или желания самостоятельно управлять транспортным средством, то с яхтой всё сложнее. Выбор судна с экипажем или без него зависит от нескольких параметров, главными из которых являются: наличие шкиперских (капитанских) прав, габариты судна, его класс и так далее. Существует несколько видов аренды яхты: — Bareboat Сharter. Это аренда яхты без экипажа. Для того чтобы управлять яхтой, нужно иметь свидетельство международного образца — шкиперские права. Если ты хочешь пок Текст взят с шикарного BroDude.ru орять моря и океаны, то это лучший вариант. Учти, что большинство компаний не даёт в аренду яхту без экипажа, если её габариты превышают 10 метров. — Skippered Charter. Оптимальный вариант для путешествия. Здесь яхтой большую часть времени управляет шкипер, который может научить тебя базовым навыкам управления. Как правило, этот вариант доступен на яхтах до 18 метров. — Crew Charter. Самый дорогой вариант, предполагающий полную передачу яхты под управление команды. Здесь будет не только шкипер, но и другой обслуживающий персонал, который сделает круиз максимально комфортным и безопасным.

Как формируется стоимость аренды яхты

 В отличие от аренды того же автомобиля, где ты платишь только за саму машину и страховку, в стоимость аренды яхты входит оплата временного владения судном, приведение яхты в порядок в конце путешествия, залог (чем Текст взят с шикарного BroDude.ru дороже яхта, тем выше будет аванс, но он, как правило, больше одной тысячи евро), возвращаемый после путешествия при отсутствии повреждений на яхте, оплата топлива (если это моторная яхта), работа команды, а также всевозможные сборы при заплыве в порты.
 
Какие правила ты должен соблюдать при аренде яхты и на что обращать внимание

Если ты арендуешь яхту, то у тебя есть не только привилегии, но и обязанности. Ты должен соблюдать законы морской практики; соблюдать законы страны чартера и не оставлять морской регион чартерной компании без предварительной договоренности; использовать яхту только в туристических целях; не брать на борт людей, не входящих в судовую роль; не передавать яхту другим людям; не производить изменений в оборудовании и оснастке яхты; не оставлять порт или безопасную гавань при силе ветра больше 7 баллов по шкале Бофорта; сообщать чартерной компании о повреждениях или авариях на яхте и так далее. Полный список всех обязанностей можно узнать у чартерной компании, которая предоставит в аренду яхту. Кроме того, следует помнить о правилах поведения на яхте. К примеру, не приветствуется (а в некоторых случаях даже запрещается) нахождение на борту яхты в обуви, особенно на каблуках, так как палуба может быть изготовлена из дорогого дерева, которое легко повредить сильным ударом ногой. То же самое покрытие боится въедающихся в него веществ, к примеру красного вина. Если пролить его на Если ты читаешь эту надпись, значит кто-то взял эту статью с BroDude.ru палубу, то придётся оплатить достаточно большую сумму на реставрацию из-за необходимости счищать часть слоя и проводить покрасочные работы. Перед подписанием договора нужно полностью осмотреть яхту на предмет дефектов и при их наличии убедиться, что они в нём учтены. Стоимость многих яхт, как уже было сказано выше, довольно высока, и любое повреждение может обойтись в несколько тысяч долларов. Также в договоре должны быть указаны сроки начала и окончания аренды, место сдачи яхты после окончания аренды, состав команды и другие параметры. В договорах следящих за репутацией компаний прописываются все моменты, связанные с арендой, которые защищают арендатора от возможных проблем. Это позволит тебе наслаждаться путешествием, не думая о сковывающих факторах, как в случае с арендой яхты у частного лица. Обязательно нужно приобрести страховку жизни, которая будет включать возможность экстренной эвакуации, особенно если путешествие проходит по неспокойным водам, например у Северной Атлантики. Если соблюдать все правила, то путешествие на яхте принесёт только положительные эмоции.




























Аренда яхты: с чего начать?

Рискнуть пойти в море на арендованной яхте может каждый, просто не все знают, как организовать такое путешествие. На самом деле это гораздо проще, чем кажется на первый взгляд.


Специалисты европейского сервиса Nautal, позволяющего брать в аренду яхты по всему миру, рассказали о простых правилах, следуя которым, можно устроить себе незабываемый отпуск. Волны, простор и живописные места оставят яркие впечатления, какие невозможно получить даже в роскошном пятизвездочном отеле.

Выбираем страну

Перед началом путешествия стоит определиться с регионом. Акватория Средиземного моря считается одной из лучших для яхтинга. Даже не обделенные морем австралийцы готовы лететь с другого края земли, лишь бы получить возможность походить между испанскими, греческими или турецкими островами. Средиземное море лучше всего покорять летом, в разгар сезона, когда яхту можно остановить посреди моря и устроить купание в свое удовольствие. Акватория Средиземного моря безопасна благодаря тому, что тут не водятся акулы, ядовитые медузы и почти не заметны приливы. Можно переходить от острова к острову и ни о чем не беспокоиться. В каждой из европейских стран можно подобрать уникальный маршрут. В одной только Греции больше двух тысяч островов — эти прекрасные места можно изучать полжизни. При этом Турция, к примеру, считается самой комфортной страной для яхтинга. Там даже самые маленькие причалы и марины, например, как Екинчик близ Мармариса, оборудованы удобствами для яхтсменов, а если вы зайдете в местный ресторанчик на ужин, то, возможно, что и платить за стоянку не придется. Главное, решить, в какую страну за впечатлениями отправиться.

Прокладываем маршрут

Важнейший этап — это построение маршрута путешествия. Для этого необходимо понять, на сколько дней рассчитан чартер. За три дня невозможно пересечь Средиземное море — в лучшем случае получится преодолеть всего 60–70 миль и посетить пару островов. "На сайте Nautal уже есть готовые маршруты, их загружают опытные мореплаватели, которые хорошо знают ту или иную акваторию, — говорит Александра Туча, специалист по аренде яхт и общению с яхтсменами сервиса Nautal. — Им важно поделиться опытом с новичками и яхтсменами, у которых уже есть стаж".
Опытные капитаны рекомендуют для первого перехода выбирать наименьшее расстояние, чтобы в первый день все в команде привыкли к качке. За короткое время организм способен адаптироваться к необычным условиям и перестать ощущать дискомфорт. Порой даже четырех часов хватает, чтобы привыкнуть к волнам. В остальные дни можно больше времени проводить в открытом море, но все равно перегружать организм не стоит. Следовательно, при средней крейсерской скорости парусника пять узлов, то есть пять миль в час, проходить лучше от 15 до 25 миль в день. Если катер или лодка обладают другой расчетной скоростью, то следует считать по времени и проводить на воде не больше 4–5 часов. Тогда у вас останется время прогуляться по маленьким городкам и спокойно посидеть в таверне.

Собственно, с расчета маршрута и начинается самая приятная часть путешествия. После подробного обсуждения с единомышленниками остановок и порта отбытия пора искать лодку в чартер.

Ищем подходящую марину

В зависимости от продуманного маршрута, необходимо подобрать локации, где находятся чартерные яхты. Например, в Греции в районе Афин есть две крупные марины, где сдаются в аренду парусники, катамараны и другие суда: это расположенная на территории города стоянка для яхт Алимнос и Лаврио, которая находится уже в соседнем муниципалитете. Если подходящих яхт на интересующий вас период в ближайшей марине нет, то стоит расширить ареал поиска. Возможно, даже придется скорректировать маршрут, если найдется хороший вариант, но в более отдаленной точке. Вообще, при планировании путешествия, как правило, вначале находят яхту, а потом уже начинают смотреть подходящие авиабилеты. И если оба фактора совпадают по ценам и уровню комфорта, то можно начинать оформление аренды.

Любые неудачи или несовпадения не должны расстраивать. Море — это очень капризная, но справедливая стихия, она не пустит туда, куда вам не надо. Поэтому стоит просто расслабиться и искать.

Бронируем однокорпусник или катамаран

Согласно наблюдениям специалистов сервиса Nautal, наибольшей популярностью в Европе пользуются парусники и катамараны длиной от 12 до 14 метров. В таких судах бывает несколько кают и могут разместиться до 10 человек, включая капитана. Как правило, их арендуют на одну неделю — с субботы по субботу. То есть в субботу в марину съезжаются яхтсмены, которые во второй половине дня принимают яхты, загружают провизию из соседних супермаркетов, ночуют в порту, а утром, в воскресенье, выходят в чартер. Прийти обратно в порт следует в пятницу, при этом на яхте можно переночевать, а возвращают ее в субботу утром. Можно арендовать яхту и на время, кратное неделе. Некоторые компании готовы сдавать суда и на несколько дней, но в таком случае подходящую яхту по приемлемой цене будет найти гораздо сложнее.

Выбирая подходящее плавсредство, важно решить для себя, в каких условиях вы хотите проводить время. Например, есть два распространенных варианта: однокорпусная лодка или катамаран. У них есть серьезные отличия. Обычный парусник стоит дешевле, но идет с нормальным наклоном на ветру 30%: в таком положении на кухне придется закрепить всю посуду, а лежать на палубе будет несколько проблематично. Катамаран более устойчив, на его борту удобнее и готовить, и загорать. Однако он часто обходится дороже. Следует учесть, что, помимо цены аренды судна, необходимо просчитать затраты на топливо, еду для команды, стоимость швартовок в маринах и депозит, который для стандартной яхты составляет несколько тысяч евро, но возвращается по окончании путешествия, после того, как судно приходит обратно в порт без повреждений.

Собираем команду

Хорошая команда — это залог интересного яхтенного путешествия. Скандалы и споры между людьми в небольшом пространстве могут испортить быт и весь отпуск. Поэтому к выбору попутчиков следует отнестись очень серьезно. Даже если вы идете на яхте со старыми друзьями, помните, что море обязательно испытает вашу дружбу на прочность. Были случаи, когда люди после путешествия больше никогда не разговаривали друг с другом или, наоборот, становились лучшими друзьями.




























Аренда яхты: считаем выгоду такого вида отдыха

С одной стороны, лучший отдых – это смена деятельности. С другой – хочется сменить не просто деятельность, а картину перед глазами, и желательно, чтобы она менялась день ото дня. Самое время задуматься о морском путешествии на яхте с заходом в разные порты Европы. Но хорошо бы избежать морской болезни и опустошения кошелька и всех кредитных карт.

Мастер крылатых фраз, ныне здравствующий 45-й президент США Дональд Трамп однажды сказал: второе по значимости событие в жизни каждого мужчины — это день, когда он покупает яхту, а первое, самое великое событие в его жизни — тот день, когда он ее продает. Трудно не согласиться. С одним лишь уточнением, что существует вариант, при котором оба этих события можно оставить за скобками. Не покупать, не продавать, а брать яхту в аренду. В конце концов, мы ведь преследуем одну цель – как следует развеяться. Так нужны ли эти лишние операции купли-продажи?

Сегодня бросить якорь в ПортоЧерво, а завтра оказаться в маленькой заброшенной бухте, провести пару ночей в одном городке, поймать ветер и пойти в другое место – такая романтика захватывает даже самых прожженых циников, которых не оторвать от пляжного лежака. Сегодня отведать пасты или ризотто в Италии, а завтра за греческим салатом отправиться туда, откуда он родом.

Сегодня среди крупнейших чартерных компаний-владельцев флотов Европы – Luxury Yacht Charter, EuropeYachts, YachtVoyage, SunSail, Moorings. А разбираться в вопросах аренды элитного круизного отдыха логичнее, опираясь на пример крупной, лидирующей компании, так что отдельно отметим в списке компанию YachtVoyage (она же «ЯхтВояж» http://yachtvoyage.ru/). Дело в том, что «ЯхтВояж» в рекордные сроки (если быть точными, то всего за шесть лет) заработала серьезную репутацию среди лидеров чартерных яхтенных-компаний (о множестве положительных отзывов от клиентов и говорить не приходится). Теперь переходим к конкретным вопросам, которые волей-неволей встают ребром, когда дело доходит до премиум-отдыха на яхте.
Морские путешествия: Стоимость владения точно дороже аренды? Есть ли разница между арендой яхты для отдыха в России и в Европе?
Красноречие известного яхтсмена (то есть президента США) неплохо было бы облечь в конкретику, поэтому пробежимся по красивым цифрам. Например, вы не прочь бороздить моря и океаны даже не на 32-метровой моторной яхте (а она обойдется порядка 440 млн рублей), а на парусной 13 метровой (45-футовой) вместимостью 8-10 человек, которая будет стоить около 28 млн рублей. Далее пойдут расходы на содержание этой малютки: транспортный налог порядка 30 000 рублей, страховка (от 600 000 рублей), стоянка – в Московских яхт-клубах колеблется от 200 до 500 рублей за один погонный метр в сутки. В среднем за полугодовой сезон придется выложить 700 000 рублей. (цена стоянки на Лазурном берегу будет сопоставима). Добавим сюда топливо, техобслуживание. Ну, вы понимаете.

Минуточку, скажете, я передумал. Покажите мне цифры аренды? Пожалуйста: парусная яхта вместимостью до 8 человек обойдется от 7000-9000 рублей в час. Вот, уже другое дело, но хотелось бы большего – нельзя ли при всем этом не ютиться на палубе, вцепившись в поручни, а вальяжно прогуливаться, захотел – тут полежал и погрелся на солнышке, захотел – там. Не поверите, но такой вариант есть, называется он яхта-катамаран. На таких судах, в частности, как раз специализируется «ЯхтВояж». Площадь отдыха на катамаране в четыре раза больше, чем на однокорпусной, классической парусной яхте. Подробности чуть ниже, а сейчас еще немного цифр. Катамаран Lagoon400, арендованный в Италии на неделю для восьми человек в средний сезон обойдется в 280 000 руб. (то есть 4500 евро). Добавим сюда услуги шкипера (200 евро в день, комфорт-пакет (уборка, постельное белье, полотенца, газ для плиты), – 220 евро, лодка с подвесным мотором – еще 100 евро, ну и подводный скутер для полного фарша – еще 150 евро. Удочки, маски-ласты на яхте есть. Итого – 6370 евро, то есть 796,25 евро на человека, то есть 7000 рублей на человека. То есть по цене однопалубной лодки (и даже ниже) мы получили все в двойном объеме (сюда входит и количество гостей и набор услуг).
 
Стоп, а мне придется управлять яхтой? А если не умею ходить под парусом?

Да, арендовать яхту можно с экипажем или без, компания также предоставляет широкий спектр дополнительных сопутствующих услуг — трансферы, обслуживание на борту, рыбалка и тд. по умеренным ценам. Многоязычный персонал, технические специалисты по ремонту, прошедшие специальное обучение, юристы, шкипера, прошедшие не одну регату, и не раз переходившие Атлантический океан на катамаранах Lagoon, налажены связи с крупнейшими производителями и поставщиками комплектующих.

При чем здесь яхта-катамаран? Она вообще имеет отношение к элитному отдыху?
Педали в сторону. Яхта-катамаран – это по сути две полноценные однокорпусные яхты, объединенные большой площадкой. За счет чего судно получает устойчивость, никакой вам качки, и вероятности свалиться за борт. К тому же на катамаране можно подойти близко к берегу, за счет сдвоенной конструкции он меньше погружен в воду – осадка не более полутора метров. Ну и за счет большего места, с собой можно взять не только больше народу, но и провизии с топливом. Формула «чем больше, тем лучше» для морских путешествий работает идеально.

Почему именно YachtVoyage и где ее искать?

Во-первых, офис продаж компании «ЯхтВояж» располагается в Москве, а договориться обо всех деталях, вникнуть в нюансы аренды яхты на родном языке – плюс огромный сам по себе. Во-вторых, собственные базы «ЯхтВояжа» в Средиземном и Адриатическом морях: в Черногории – город Тиват марина Солила, в Испании на Балеарских островах – остров Майорка город Пальма де Майорка, в Италии – на острове Сардиния марина Ди Ольбия. У компании большие планы на зимний сезон – на Канарских островах. Флот компании насчитывает более 40 катамаранов. «ЯхтВояж» сдает в аренду новые парусно-моторные катамараны фирмы Lagoon класса люкс. Чтобы вы понимали: ни одна из компаний на российском рынке не имеет подобного собственного флота, тем более в таком объеме. Так что о конкурентах говорить тут сложно. Кстати, о Черногории – там «Яхтвояж» безусловно лидирует по качеству и набору предоставляемых услуг в данном секторе. В черногорском Тивате «ЯхтВояж» владеет собственным пляжным клубом Movida.

О том, насколько увлекательное это дело – ходить под парусом и что же из себя представляют катамараны – лучше убедиться, посмотрев фильм.
Тем, кому мирного отдыха будет мало и захочется драйва, – есть регата YachtVoyageCatamaranCup, которая проводится ежегодно с 2013 года. Принять участие в ней могут даже новички. И это отличный вариант для тех, кто хочет сэкономить – продаются места и каюты, а не весь катамаран. Что предполагает возможность новых знакомств, уже включенные в стоимость вечеринки и интересные туры с возможностью посетить новые места и самому постоять за штурвалом (обойдется этого всего в €1500).

Наконец, добавим, что отдых – одна часть медали, а ведь тимбилдинг и корпоративные регаты никто не отменял. В любой из баз «ЯхтВояжа» можно устроить собственную регату, личную или корпоративную. И, судя по статистике интернет-запросов, дело это только набирает обороты.

План пятилетки «ЯхтВояж»

Компания, которая начала в 2010-м с первых шагов по налаживанию контактов с брокерами и приобретению первых судов (парусно-моторных катамаранов Lagoon 500 и Lagoon 440), а потом и открытия первой базы в Черногории, сегодня уже не только обладает флотом в несколько десятков судов, но и 3 полноценными яхтенными базами в Средиземном и Адриатическом морях. Налажены связи со страховыми, юридическими компаниями, «ЯхтВояж» на хорошем счету у яхтенных контролирующих органов и среди прочих входит в FENIB–Ассоциацию важнейших навигационных компаний Балеарских островов. Компания уже четвертый год проводит собственную регату YachtVoyageCatamaranCup в Черногории, участвует в самой крупной российской яхтенной выставке Moscow Boat Show. В 2015-м открыла клуб «Мовида», где и праздновала собственное пятилетие.
Сегодня «ЯхтВояж»¬– крупный европейский холдинг. В каждой стране, где расположена база и флот компании, есть собственные офисы. Как владелец флота, «ЯхтВояж» несет гораздо больше ответственности, нежели брокер по аренде яхт. На российском рынке аренды яхт «ЯхтВояж»– крупнейший (если не сказать единственный) собственник флота парусных катамаранов подобного уровня. «ЯхтВояж» высоко оценивает потенциал российского рынка туризма, смело предлагая свой флот к услугам российских же туристов.






















Нюансы аренды яхты за границей: особенности, стоимость и расходы

Свершение странствия под парусами, как правило, относится к элитному виду досуга, однако оно постепенно превращается в более бюджетный отдых. Его поистине можно сравнить с отдыхом за рубежом в приличном отеле. Поэтому, для облегчения планов на летний сезон, в рамках данной статьи будет рассказано о том, как взять в аренду суперяхту на пару дней, столько будет стоить такое удовольствие и каким должен быть надежный капитан.
Карибы, Сейшелы и Миконос – это традиционные яхтенные маршруты, которые абсолютно реальны даже для не самых богатых граждан России. В настоящее время существует больше возможностей для того, чтоб свершить бюджетное путешествие под парусами. Благодаря этому, многие россияне начинают осуществлять свою давнюю детскую мечту, которая появилась после прочтения книг Ж. Верна и Р. Стивенсона. Ранее, те, кто предпочитал объездить мир на машине, взятой в аренду, теперь предпочитают брать яхту с которой открывается великолепный вид на водную гладь или сушу.

Как правило, в настоящее время объявления так и пестрят приглашениями свершить вояж под парусами, однако далеко не все организаторы упоминают вопрос затрат. И, соответственно, возникает следующий вопрос: во сколько обойдется подобное путешествие и что нужно для организации вояжа? Отныне каждый желающий сможет подсчитать цену такого круиза и произвести его подготовку самостоятельно.

Если раньше нужно было знать английский на высоком уровне и мир яхтинга, то сегодня достаточно одного желания.

Желаете взять в аренду суперяхту? Нет проблем!

Еще некоторое время назад многие боялись проблем с получением туристической визы, поэтому чтобы узнать стоимость отдыха на воде люди обращались к турагентам, которые занимались организацией досуга. И для этого им потребовалось простоять очень длинную очередь в душном офисном помещении. Там не пытались предлагать различные варианты, а хотели скорее отвязаться, поскольку экономвариант и неугодный клиент турагентам не был интересен. Аналогичный подход научил российских граждан самим искать авиабилеты и воспользоваться услугами знакомых представителей турагенств, для которых каждый клиент был очень ценен, а ценовая политика туров – адекватной.

Спустя какое-то время туристическую сферу накрыла цифровизация: именно тогда начали появляться первые сервисы по бронированию мест в гостиницах, поиску билетов на авиалайнер, а потом и турагенты, осуществляющие подбор и реализацию пакетных туров. Отныне в любое время суток каждый желающий сможет приобрести тур в любую точку планеты, найти авиабилеты по выгодной цене, а также оптимальный для них отель или апартаменты. Так, еще несколько лет тому назад, аренда машины казалась очень сложным делом. Большинство боялись незнакомых автомобилей, депозита и непонятных правил, касающихся заправки. На данный момент такие действия достаточно прозрачны, поэтому и не вызывают каких-либо вопросов.

Аналогично сейчас и происходит в мире яхтинга, но в этом виде потребуется немного больше подготовки и знаний. Помимо этого, в отличие от прав на машину, лицензия шкипера есть у немногих, а именно такие и берут в аренду суперяхты.

Подбор лодки: цена, депозит и судовая касса

Англоязычные агрегаторы, которые активно используют турагенты, доступны всем жителям вселенной. Но для того, чтобы ими была возможность воспользоваться, а также получить наслаждение от вояжа по максимуму, нужно ориентироваться в модификациях и иметь представление всех условий, выдвигаемые арендодателем. К примеру, необходимо знать, когда оплачивать судно и какими этапами, как произвести оплату депозита и, основное, каким образом его вернуть обратно.


Для существенного упрощения подобных процедур ныне существуют спецорганизации, которые специализируются на аренде мегаяхт, как, к примеру, сервис международного класса Nautal, ориентированный даже на российских граждан, имеющий русскую версию площадки. Сегодня интернет по сдаче мегаяхт в аренду так и пестрит объявлениями, где каждый без труда сможет подобрать под себя морское судно всевозможных размеров и любой кошелек. Помимо этого, при аренде судна можно нанять капитана.

К примеру, в настоящий момент аренда ультрасовременного катамарана Лагун, имеющий длину в 42 фута, составляет 4500 евро за семь дней. Он способен принять на своем борту до восьми человек. Его конструкция позволяет спокойно пройти акваторию Среднеземноморья.

Вместимость мегаяхты предоставляет возможность провести время на водной глади восьми гостям, следовательно, финансовые затраты делятся на восемь. Кроме того, за лодку вносится депозит, который состоит из нескольких тысяч евро, но при возвращении яхты в целостности и невредимости он возвращается. Помимо этого, команда, в основном, сбрасывается в судовую кассу, идущую на продукты для экипажа и проведение уборки на корабле. В среднем судовая касса составляет сто евро с одного человека. Также в расходы нужно прибавить стоимость судостоянок и горючего. Цена в большинстве случаев будет напрямую зависеть от места, через которое будет проходить лодка. Так, в Греции стоянка варьируется от 5 до 20 евро за ночь, а на Ибице такая ночь может достигать и 800, поэтому лучше всего маршрут спланировать заранее.

Парус в качестве экономии

В определенных случаях, если путь заранее известен, цена судостоянок может уже включаться сюда. Однако, как бы там ни было, море или океан будут надиктовывать свои правила. Порой случается так, что в марине нет свободных мест, поэтому приходится вставать на якорь. Это абсолютно бесплатно, но не очень удобно. В данной ситуации не будет возможности заправиться водой и электричеством, ввиду этого воду нужно будет экономить, а до суши добираться при помощи резиновой лодки. Стоит отметить, что мотор на подобной лодке не всегда получается привести в работу. К примеру, произошел один случай, когда экипаж из Самары по прибытию в Грецию позабыл о том, как переключается топливный вентиль, поэтому до суши пришлось добираться на небольшой резиновой лодке.

Если упомянуть о горючем, то парусная яхта позволит значительно сэкономить, а моторная, наоборот, очень сильно бьет по кошельку, поскольку топлива расходует значительно больше, нежели автомобиль. Среди опытных спортсменов по парусному виду спорта поистине считается, что мчать на морском судне моторного типа – это равносильно, что кидать купюры в топливную печь.

Кстати, существуют места, куда можно отправиться на парусной суперяхте, при этом существенно сэкономив. Главное здесь знать, когда для свершения вояжа брать отпуск. К примеру, в Средиземноморье самым оптимальным временем для путешествий считается конец сентября – начало октября. Как правило, под конец сезона стоимость на аренду лодок идет стремительно вниз, при этом температура воды остается еще теплой. Ввиду этого, при хорошем подходе в осенний период можно как хорошо сэкономить финансы, так и искупаться в открытом море.

Однако нужно быть готовым ко всему, например, к тому, что в вечернее время будет прохладно или может пойти ливень.

Капитанский мостик

Еще не так давно капитан был персонажем из книг. В действительности повстречаться с ними было достаточно сложно. Активное развитие сервиса по аренде лодок дало возможность даже очень далеким от морских просторов встать за штурвал. Для одних сфера яхтинга стала смыслом жизни, для других – хорошим и незабываемым развлечением или отправной точкой вдохновения, которая способствует сухопутному подъему предпринимательской деятельности. В последние годы в РФ появляются бизнесмены, стремящиеся получить прибыль на водном туризме.

Услуги капитана, как правило, в среднем ценовом сегменте достигают сто пятьдесят евро за сутки. Да, это далеко не бюджетно, но полная ответственность за корабль и гостей, находящихся на борту корабля, лежит только на нем. Такая работа неспроста считается высокооплачиваемой. Она требует колоссальное количество знаний, которые можно с легкостью получить даже при школе яхтинга. Востребованность данной профессии только растет.

Стать капитаном небольшого корабля не сложно, однако для этого нужно будет приложить кое-какие усилия и потратить определенное время. Сегодня львиная доля яхтшкол предлагают услуги, ключевое здесь – не экономить на учении, поскольку яхта – не автомобиль. Поэтому знания должны быть сверхкачественными и многие приходят уже с опытом. Первое время оптимальней всего походить с опытным капитаном, поскольку порой ситуации бывают самыми неожиданными.
























6 веских доводов, почему арендовать яхту выгоднее, чем владеть ей

Катание на яхте – развлечение для богатых и солидных людей. Наличие собственной яхты подчеркивает статус и… серьезно бьет по карману.
Сегодня разумные предприниматели не вкладывают свою средства в морские понты и пассивы, а предпочитают брать яхты в прокат, чтобы весело и увлекательно провести время отдыха, оградив себя от лишних трат и головных болей.

Аренда яхты в Адлере стала доступной услугой для россиян и гостей Черного моря. Морские прогулки своей компанией, день рождения и вечеринка в открытом море, морская рыбалка – все это возможно, воспользовавшись услугами аренды морских судов.

В этой статье мы хотим показать вам несколько веских причин, почему арендовать яхту выгоднее, чем купить.

1. Яхты стоят дорого

Первоначальные затраты на приобретение  яхты, как правило, довольно высоки. Речь идет о десятках и сотнях тысяч долларов, в зависимости от типа лодки, которую вы хотите приобрести. Современные лыжные и серферские лодки стоят от 100 000 долларов, а если вы ищете что—то, на чем можно путешествовать (есть / спать), то подумайте о цене от 20 000 долларов за фут длины… Прикинули? Хорошая 40-футовая яхта может легко стоить от 800 000 долларов! Готовы к таким вложениям?

2. Яхты обесцениваются

Конечно, здорово иметь свою собственность на набережной, но проблема заключается в том, что в отличие от домов и коттеджей, яхты обесцениваются точно так же, как и автомобили. Они измеряют свое использование не в километрах, а в часах работы двигателя. Чем больше вы используете свою яхту, тем дешевле она становится, но когда вы арендуете яхту, вам не нужно беспокоиться о потере ее стоимости. Все, что вам нужно сделать, это наслаждаться весельем!

3. Яхта означает “гони еще тысячу”

Яхты требуют много технического обслуживания. Если вы не были напуганы шоком от ценника новой лодки, то вам стоит подумать о расходах на ее техническое обслуживание. Материалы, используемые для постройки лодки, должны быть устойчивы к соленой воде и постоянному воздействию стихии, а значит стоят они не мало.

Независимо от того, стоит ли ваша яхта на пристани или плавает в открытом море, стихия возьмет свое, потребовав постоянной очистки и осмотра. Кроме того, вам придется платить ежемесячную плату за пристань. Добавьте к этому расходы на страхование, и у вас появятся серьезные финансовые обязательства. Когда вы арендуете лодку, ничто из этого не является вашей проблемой.

4. Есть много видов яхт, чтобы наслаждаться

Самое приятное в аренде – это то, что вы можете арендовать разные яхты для разных целей. Хотите провести весь день на рыбалке? Возьмите напрокат рыбацкую лодку. Вейкбординг? Возьмите напрокат лодку для вейкбординга. Выходные на яхте с ветром в качестве двигателя? Возьмите напрокат парусник. Вариантов, чтобы  наслаждаться катанием масса. В то же время владение яхтой ограничивает вас тем, для чего предназначено это судно.

5. Яхты простаивают 92% времени

Средний яхтсмен использует свою лодку около 8% в год. Таким образом, в оставшиеся 92% года яхта не используется. Двенадцать месяцев в год хранения, технического обслуживания и страхования за максимум 30 дней удовольствия? Хммм. Как уже упоминалось выше, когда вы арендуете яхту, вы платите только за часы, когда используете ее.

6. Попрощайтесь с чувством вины

Когда у тебя есть яхта и ты ею не пользуешься, то чувствуешь себя виноватым. Почему? Потому что у вас есть эта огромная инвестиция, которая не используется. А значит, вы будете стараться максимально проводить все свободное время на борту, хотя существует много других интересных мероприятий. Не лишайте себя свободы!

Высокая стоимость владения яхтой раньше оставляла многих в стороне от уникального морского времяпровождения. Теперь  же с появлением услуг  аренды эти люди могут попробовать покататься на яхтах.
Может быть вы всегда хотели бросить якорь на уединенном пляже, чтобы полюбоваться закатом, или проснуться от звука воды, мягко плещущейся о корпус снаружи вашей каюты. Попробуйте сделать это в ближайший отпуск в Сочи.
























Яхтенный чартер за границей

Яхтенный чартер за границей – это возможность морских путешествий в любом уголке планеты без наличия собственной яхты плюс свобода выбора региона путешествия, маршрута и длительности переходов. Главное - правильно подойти к организационным вопросам и учесть все особенности яхтенного чартера за границей.

Определение региона и изучение возможностей яхтенного чартера там

В первую очередь важно определиться с местом путешествия и узнать, есть ли там чартерные компании, в которых вам смогут предоставить яхту для путешествий. Стоит собрать максимум полезной информации о наличие чартерных компаний в интересующем вас регионе, их количестве и о том, какие яхты они сдают в чартер. Если регион малоразвит, велики шансы получить в чартер малопригодную для эксплуатации яхту. Вопросом изучения места для яхтенного чартера за границей стоит заняться за 2-3 месяца до того, как вы соберётесь осуществить такое путешествие.

Безопасность – на первом месте при выборе региона

При выборе региона плавания важно оптимально оценивать свои возможности и уровень подготовки и выбирать наиболее подходящий по условиям безопасный регион. Также стоит учитывать условия сезона мореплавания в данном регионе, чтобы они тоже соответствовали критериям безопасности. Выбирая регион для чартера яхты за границей, следует ориентироваться не только на вашу собственную подготовку, но и на подготовку ваших спутников. Принято ориентироваться на наименее подготовленного члена команды, выбирая наиболее подходящий для плавания регион.

Определение маршрута и выбор подходящей яхты


Важно определиться с маршрутом путешествия, поскольку от этого во многом зависит выбор подходящей яхты. Существует следующая классификация яхт, на которую стоит ориентироваться при выборе с учётом желаемого маршрута:
1.	длина яхты до 10 м – оптимальный вариант для однодневных переходов и коротких маршрутов;
2.	длина яхты 10-18 м – комфортный вариант для длительных переходов;
3.	длина яхты от 18 до 24 м - повышенный комфорт и необходимость полноценной команды для управления;
4.	длина яхты от 24 м – элитная роскошь; чартер такой яхты исключительно для отдыха в роскошных условиях при управлении яхтой квалифицированным экипажем.

Также стоит решить, будете вы арендовать моторную или парусную яхту. Плюсы выбора чартера моторной яхты - скорость путешествия и независимость от ветровых условий, а минус – существенное увеличение расходов (в частности – на топливо). Плюс выбора чартера парусной яхты – приятное неспешное путешествие под парусами и сравнительное дешёвая аренда по сравнению с моторной яхтой, а минус – зависимость от ветровых условий.

Выбор оптимального сезона для яхтенного чартера

К низкому сезону чаще всего относятся апрель-май и конец октября-ноябрь, а к высокому – период с начала лета и до конца октября. Не стоит ориентироваться на яхтенный чартер в наиболее высокий сезон. Во-первых, это сложность аренды. Во-вторых, что ещё более неудобно, возникнет немало сложностей, чтобы найти свободное место для стоянки в маринах. Этот момент в особенности актуален для яхтенного чартера в таких регионах как Хорватия, Лазурный Берег и побережье Италии. Пиковый сезон – июль-август. В это время максимальные цены на яхтенный чартер. Кроме того, в высокий сезон практически невозможно нанять яхту на несколько дней. Стандартный срок аренды – неделя (от субботы до субботы). Поэтому, выбирая яхтенный чартер за границей в низкий сезон, можно существенно сэкономить.

Выбор типа яхтенного чартера за границей

1) Bareboat Сharter – аренда яхты без экипажа, под полную свою ответственность. Такой чартер требует наличия шкиперских прав – свидетельства международного образца и идеально подходит для тех, кто уверенно владеет искусством управления яхтой.
2) Skippered Charter – аренда яхты с профессиональным шкипером. Такой чартер в большей мере предполагает отдых, чем самостоятельное управление яхтой. Это также отличный вариант для новичков, которые под руководством настоящего мастера смогут набраться опыта и усовершенствовать свои навыки управления яхтой, и для тех, кто мало знаком с местной лоцией и стремится сделать путешествие максимально безопасным.
3) Crew Charter – аренда яхты с экипажем. Такой чартер - идеальный вариант для элитного отдыха или отдыха в компании друзей без самостоятельного управления яхтой, ведь всем процессом будет руководить профессиональная команда.

Услуги брокерской компании – идеальный вариант для новичков

Если вы новичок, то в первый раз, собираясь арендовать яхту за границей, лучше всего воспользоваться услугами специализированной брокерской компании. Здесь вам и лучший вариант яхты порекомендуют, и наиболее оптимальный маршрут предложат, и провизию на яхту завезут. Яхтенный чартер за рубежом хорошо развит, и риск мошенничества в этой сфере практически минимальный. Главное – не стоит вестись на излишне дешёвые предложения, таящие в себе подводные камни. Оптимальный вариант – ориентироваться на среднестатистические расценки.

Страховка

Для путешествия на яхте желательно приобрести страховку для себя, причём учитывающую возможность экстренной эвакуации. При выборе страховой компании следует ориентироваться, чтобы у неё было как можно больше офисов вдоль побережья, у которого вы будете проходить.

Заблаговременное бронирование яхтенного чартера

О чартере яхты за границей стоит позаботиться заранее, в особенности, если это касается пользующихся повышенным спросом регионов и сезонов, иначе есть вероятность остаться без ожидаемого путешествия. Предварительное бронирование яхтенного чартера за рубежом в ряде случаев позволяет существенно сэкономить. Как правило, чартерные компании предоставляют существенные скидки при бронировании яхты за 5-6 месяцев.

Осмотр яхты и контракт об аренде

Следующим этапом станет подписание контракта на аренду выбранного варианта яхты и внесение предоплаты. Стоит учесть, что в контракте оговариваются лишь сроки начала и окончания аренды, а оптимальный маршрут продумываете вы сами, чтобы успеть своевременно вернуть яхту на стоянку, где вы её арендовали. Перед подписанием контракта яхтенного чартера важно лично провести тщательный осмотр яхты, которую вы собираетесь зафрахтовать; тщательно изучить всё оснащение и проверить исправность каждого важного элемента. Ошибочно предполагать, что если яхта новая, то это гарантия абсолютной исправности.




























Как взять яхту в аренду 

Я хочу взять яхту в аренду, что я должен сначала сделать?

- Вы должны определиться, в какое время, в каком регионе вы хотите путешествовать, потом можно приступить к выбору яхты. Вы должны оценить, сколько человек у вас будет на борту яхты и какой уровень комфорта вам желателен. От этого зависит размер яхты и её тип.
Обычно берут яхты в аренду от 40 футов и более, трех- или четырехкаютные, где могут разместиться от 6 до 8 человек экипажа.

- Что брать лучше, катамаран или обычную однокорпусную килевую яхту?

- Если для вас важнее комфорт, то остановитесь на катамаране. На катамаране размер кают и площадь салона больше, есть большой кокпит, где может удобно разместиться вся команда. Ощущения от катамарана - как от небольшой комфортабельной гостиницы. Если большее значение для вас имеет парусный драйв, выбирайте однокорпусную яхту. Плавание под парусом на классической однокорпусной яхте - это особое удовольствие.

- Я выбрал регион, примерно представляю, какого размера яхту буду арендовать, что дальше?

- Дальше наши менеджеры запросят наличие яхт на предполагаемые даты вашего путешествия и предоставят вам на выбор несколько вариантов. Мы сотрудничаем с ведущими компаниями мира по аренде яхт, знаем особенности бронирования яхт в разных частях планеты. У нас есть большая база данных яхт в самых популярных чартерных районах. Очень многие яхты мы знаем, что называется, «в лицо».

- Какие документы нужны для аренды яхты?

- Для "bareboat" чартера (аренда яхты без шкипера) вы должны уметь управлять яхтой и обладать международным сертификатом, например Bareboat Skipper IYT. В некоторых чартерных компаниях требуют также сертификат радиооператора. Также вы должны предоставить данные о своем заграничном паспорте и данные на каждого члена вашей команды. Если в команде нет сертифицированного шкипера, выходом для вас будет аренда яхты со шкипером (капитаном), причем аренда яхты с капитаном предполагает, что если вы будете нанимать русскоязычного капитана из России, помимо оплаты труда капитана вы должны оплатить ему также и перелет.

- Каким образом строятся наши взаимоотношения с чартерной компанией?
После выбора яхты вы заключаете с чартерной компанией договор, мы помогаем вам перечислить деньги на расчетный счет чартерной компании.

- Если моя поездка по каким-то причинам сорвалась, смогу ли я получить деньги назад?

- В каждой чартерной компании свои сроки возврата денег клиенту, если он отказывается от заказанных услуг, нужно очень внимательно читать договор с компанией. Редко вся сумма возвращается полностью, как правило, чартерная компания в любом случае удерживает 10 процентов от суммы, даже если вы отказались от контракта более чем за 6 месяцев до предполагаемой даты чартера. Далее, если вы отказались менее, чем за 6 месяцев до начала путешествия, возвращаемая сумма будет уже меньше, чем 90 процентов. И если вы отказались за месяц и менее до даты начала чартера, деньги вам, скорее всего, не вернут, - все эти условия прописаны в чартерном контракте. Поэтому аренда яхты - серьезное мероприятие, к которому надо относиться очень ответственно.

- Какие могут быть сложности при аренде яхты?

- Если арендой вашей яхты будем заниматься мы, никаких сложностей у вас не возникнет. Однако советуем внимательно осматривать яхту во время процедуры приемки.

- Вы упомянули про приемку яхты, что это такое?

- Когда вы берете яхту в аренду, вам выдается список оборудования, по которому вам нужно проверить яхту и её готовность к чартеру. Если у вас есть какие-то замечания, отмечайте все в чек-листе, который вам выдали, и сфотографируйте лодку. Можно нырнуть с фотоаппаратом и сфотографировать днище. Обратите внимание на киль и перо руля. Внимательная приемка яхты - гарантия того, что вы спокойно сдадите её обратно. Кстати, реальная приемка яхты - одно из обязательных упражнений в основном курсе, который проводит наша яхтенная школа - Капитан яхты прибрежного плавания (Bareboat Skipper IYT).

- Яхты застрахованы? Что будет, если я каким-то образом нанесу серьезные повреждения?

- Безусловно, все яхты застрахованы от серьезных, крупных повреждений. Однако небольшие поломки, такие как царапины или другие небольшие повреждения, возникшие во время чартера по вашей вине, покрываются так называемым страховым депозитом, который вы оставляете наличными или с помощью кредитной карты в чартерной компании на время вашего чартера. Помните, что если у вас порвался парус (например, из-за повреждений в предыдущем чартере, которые вы не заметили при приемке) или внезапно сломался двигатель, то служащие чартерной компании должны разобраться в причинах поломки, возможно, это вина чартерной компании. В любом случае, даже если поломки произошли по вашей вине, ваша материальная ответственность перед чартерной компанией не может превышать размеров страхового депозита.

- Каков обычно размер депозита?

- Он примерно равен стоимости недельного чартера и составляет 1500 - 5000 евро в зависимости от размера яхты и региона чартера. Обычно депозит является полностью возвратным: если на яхте после чартера нет никаких повреждений, депозит полностью возвращается. Некоторые компании практикуют так называемый невозвратный депозит. Невозвратный депозит составляет примерно 15-30 евро в день. Преимущество невозвратного депозита в том, что его размер гораздо ниже, но даже в случае, если никаких повреждений на яхте после чартера нет, эти деньги вам не возвращаются. Есть и комбинация, когда часть депозита является возвратной, а часть - невозвратной. При этом вы должны понимать, что все поломки или потери на яхте сначала покрываются из возвратной части, а невозвратная часть - это страховка превышения стоимости повреждений над возвратной частью.

- Если поломка случилась в море, например, заглох двигатель, надо ли вызывать спасательные службы?

- Если у вас произошла серьезная техническая поломка на яхте, но нет угрозы жизни или здоровью экипажа, то в первую очередь надо вызвать по телефону менеджера чартерной компании, он решит все возникшие проблемы. При приемке яхты убедитесь, что телефон ответственного лица указан в документах, которые вам выдали. Во многих чартерных компаниях на борту яхты есть даже мобильный телефон с местной сим-картой для экстренной связи. В ситуации, когда у вас заглох двигатель, самостоятельный вызов буксира может стоить вам больших денег. Однако если существует угроза жизни для членов экипажа, немедленно принимайте все необходимые меры и вызывайте спасательные службы.

