Строительство наружной лестницы на второй этаж своими силами: пошаговая инструкция

Во многих частных домах присутствует или планируется достроить этаж или мансарду. В таком случае обязательным дополнением будет лестница. Расположить её можно как снаружи, так и внутри помещения. Уличное расположение встречается реже, но имеет ряд особенностей.

К наиболее характерным относят необходимость покрытия специальным составом, который будет препятствовать отрицательному влиянию внешней среды. К таковым относят антикоррозийные и антисептические составы и средства. Наружная лестница на второй этаж при возведении требует учитывать несколько больше аспектов чем внутренняя. Поэтому требуется разобрать все особенности разного типа лестниц.

Когда лестница устанавливается на улице

Обычно для подъема на второй этаж используют лестницы со внутренним размещением. Однако в некоторых случаях наружное расположение становится необходимым. Основной целью при такой установке становится обеспечение безопасности на случай непредвиденных происшествий, особенно пожаров с задымлениями. В стандартных двухэтажных частных домах обычно нет нужны в монтаже лестниц входных в частных дом наружного типа. Однако если в здании три этажа и больше, то требования в обеспечении эвакуации посредством уличных лестниц обусловлены законом.
Также причиной может стать недостаточная площадь внутри помещения для монтажа даже наименьшей винтовой модели. Выходом становится уличная металлическая лестница. С использованием такой площадки можно легко заносить габаритную мебель в дом, с чем могут быть проблемы при использовании некоторых внутренних видов.

Для зданий хозяйственного назначения сооружения отличаются несколько большим углом подъема и сниженной шириной марша. Таким образом организовывают доступ к мастерским.

Чаще всего входные уличные лестницы используют для:

•	с целью доступа к чердаку;
•	чтобы попасть на вышележащие этажи;
•	выхода на террасу;
•	обеспечение возможности доступа к рабочим и хозяйственным пристройкам;
•	для эвакуационных мероприятий в случае чрезвычайного происшествия.

Виды лестниц. Какую лестницу лучше сделать в своем доме?

Можно выделить несколько видов лестниц на второй этаж, которые чаще всего используют при строительстве частных домов. Это:

•	одномаршевые лестницы;
•	лестницы с двумя или более маршами;
•	поворотные;Поворотная лестницавинтовые;
•	складные (чердачного типа).

В условиях ограниченности свободного пространства и маленькой площади, следует выбирать малогабаритные конструкции (в списке это последние три вида). Такие лестницы будут занимать минимум площади в доме.

В последнее время набирают популярности так называемые лестницы на больцах. Чаще всего их можно встретить в интерьере в стиле хай-тек. Такая лестница крепится к несущей стене с одной стороны, а с другой – ограждается поручнем.
Выбор той или иной лестницы на второй этаж зависит от размера дома, его планировки, а также от личных вкусов и предпочтений хозяев.
Организация лестничного пространства может быть открытой или закрытой, причем какой бы вариант ни выбирался, необходимо выполнить его гармонично с видом самой лестницы.

Выбор площади под лестницу производится исходя из конструктивных особенностей дома. Наиболее подходящим местом будет являться широкий холл, где лестница станет визитной карточкой всего дома. В просторных холлах можно предусмотреть широкий проем второго этажа, что позволит сделать лестницу удобной для передвижения с этажа на этаж.

Планируя установку лестницы на второй этаж возле стены, лучше всего передвинуть ее в угол. Небольшие проемы между этажами могут не позволить установить габаритную лестницу. Поэтому в таких лестницах можно предусмотреть забежные ступени и существенно сократить ее размеры.

Конструкция лестницы с названиями всех элементов

Как правило, проем для второго этажа делается между несущими балками перекрытия, а в случаях, когда места недостаточно, допускается их немного укоротить. Главное, чтобы несущая конструкция не была повреждена. Если существуют подозрения на уменьшение прочности перекрытий, можно укрепить балки перекрытия усиливающими элементами верхнего этажа.

Маршевая лестница На больцах. Они отличаются тем, что ступени лестницы закреплены на металлических элементах, в виде болтов, которые называются больцами. Подобные конструкции лестниц смотрятся визуально, как легкие и элегантные, поэтому легко вписываются в любое дизайнерское решение.

Требования к наружным лестничным маршам

Входная лестница в дом должна соответствовать нескольким требованиям:

1.	Прочностью, чтобы без каких-либо затруднений выдерживать вес нескольких людей с грузом, которые передвигаются по ним.
2.	Устойчивостью, особенно касательно новостроек, которые могут просаживаться. Не должно присутствовать никаких покачиваний или сдвигов.
3.	Устойчивостью к износу. На пристройку, которая расположена снаружи, постоянно действуют перепады температуры, ультрафиолетовое освещение, повышенная влажность, ветер и некоторые насекомые (короеды), которые часто вредят деревянным изделиям. Поэтому требования к материалу завышены. Компоненты должны иметь возможность длительное время находиться в неблагоприятных условиях.
4.	Безопасностью. Вне зависимости от расположения лестницы это обязательное требование. Показатель безопасности напрямую влияет на вероятность получения травм при использовании. Фактор зависит от других характеристик, таких как прочность, ширина ступенек, высота балясин. Причем устройство поручней зависит от типа лестницы.

Безопасность прежде всего

Техника безопасности должна соблюдаться в строительстве всегда, поэтому если вы взялись строить лестницу самостоятельно, помните, что она должна соответствовать действующим нормам и ГОСТам. Также существуют негласные требования. Прежде всего, лестница должна быть крепкой и устойчивой, поэтому выбирать материал для её изготовления нужно с особой тщательностью. Очень желательно, чтобы лестница не была винтовой, имела перила и поручни, особенно важно это тогда, когда в доме есть люди преклонного возраста. Для безопасного устройства лестницы важно сделать достаточно широкий проём, который впоследствии нужно утеплить, чтобы воздух не попадал на чердак. Также конструкция должна обеспечивать минимальную грузоподъёмность – как правило, это 150 кг.

Особенности металла

Материалы для использования могут быть различными. Применяется как дерево, так и металлические или бетонные перекрытия. Каждый материал может быть использован для сооружения. Однако наиболее часто используются металлические.
Причиной является высокие прочностные характеристики и пластичность материала. При наличии соответствующих навыков можно изготовить практически что угодно, от простейших моделей до кованых произведений искусства. Последние являются украшением в богатых домах и могут приближать декор дома к стилю средневековья или ренессанса.

Также, металл можно объединять с другими частями. Часто комбинируются со стеклянными или деревянными элементами. Что позволяет ещё более разнообразить дизайнерские решения. Также это снижает стоимость работ.

При привлечении профессионалов ускоряется проведение работ. Возвести готовую лестницу такого типа можно быстрее, чем построить деревянную или бетонную.
Наиболее типичным материалом становится сталь либо железо. Однако разные марки материала обладают различными прочностными характеристиками. Поэтому требуется выбрать подходящий для конкретных целей материал. Возможно добавить чугунные, либо латунные компоненты, причем добавить профилированные трубы и листы нержавеющей стали.

Крепление опорных столбов к полу

Опорные столбы – это вертикально расположенные несущие элементы, которые являются основой каркаса нижней части лестницы. Они обеспечивают поддержку забежных ступеней (лестничной площадки) и косоура (тетивы).

Особых требований к древесине детали не предъявляется – главное, чтобы она была однородна, без косослоя и крупных сучков. Обычно изготавливается из той же породы дерева, что и остальная лестница.

Для того чтобы будущая конструкция была прочной и надежной требуется прочно закрепить столбы. Сделать это можно с помощью стальных уголков, шпилек, зип-болтов, столярного клея и прочих приспособлений – вариантов очень много.

Напоследок рекомендуется соединить между собой колонны опорными балками жесткости.

Конечно же к этому времени, в конструкции столба уже должны быть проделаны все технологические отверстия и пазы под другие элементы лестницы.
Чтобы лестница была удобной для каждого пользователя, она должна соответствовать таким нормам и требованиям, как угол наклона (не более 45 градусов), ширина марша (до 70-80 см), высота ступеней (до 20 см), высота прохода (минимум 2 м), ширина проступи (не менее 25 см) и высота конструкции (не менее 90 см).

Чтобы лестница была удобной для каждого пользователя, она должна соответствовать таким нормам и требованиям, как угол наклона (не более 45 градусов), ширина марша (до 70-80 см), высота ступеней (до 20 см), высота прохода (минимум 2 м), ширина проступи (не менее 25 см) и высота конструкции (не менее 90 см).

Выбор подходящего материала – еще один момент, который должен предшествовать установке лестницы. Лучше всего для этих целей подойдет хвойная древесина, так как она имеет невысокую стоимость, проста в обработке и является прочным материалом. При этом важно учитывать качество сырья – на нем должны отсутствовать трещины, сучки, пятна, надломы и другие дефекты.






























 Когда устанавливать лестницу?
 
Это зависит от того, из какого материала Вы собираетесь установить лестницу. Если у здания есть стены и межэтажные перекрытия, то уже можно устанавливать бетонную лестницу. Для установки каркаса закрытой металлической лестницы необходимо подвести здание под крышу. После застекления помещения можно устанавливать каркас открытой металлической лестницы. Для установки деревянной лестницы необходимо завершить все строительные и практически все основные отделочные работы.

После постройки деревянного дома перед установкой лестницы необходимо выждать некоторое время, необходимое для усадки деревянного сруба. Размер и время усадки зависит от множества факторов - проекта дома, толщины стен, технологии сборки сруба, типа, качества и влажности используемого материала. Для сруба, построенного из оцилиндрованных бревен, пиленого бруса обычно размер усадки составляет около 10 сантиметров на этаж, а необходимое время, в течении которого происходит усадка - не менее одного года. Для сруба из клееного бруса усадка намного меньше и составляет всего несколько (до 5) сантиметров на этаж. Современные технологии сборки сруба с использованием металлических шпилек для стягивания несущих и горизонтальных элементов существенно сокращают размер и время усадки.

Размеры для проектирования и изготовления лестницы на верхние этажи необходимо снимать не сразу после возведения деревянного здания, а только после полного завершения его усадки.

Для деревянных элементов лестниц, в особенности ступеней, самым страшным врагом являются строительные пыль и мусор, которые, несмотря на защиту всех деревянных поверхностей укрывным материалом, при использовании лестницы во время строительных и отделочных работ могут в считанные часы привести в негодное состояние не только лаковое покрытие деревянных деталей лестницы, но и нанести более серьезные повреждения. Особое внимание нужно обращать и на повышенную влажность помещений при отделке во время проведения штукатурных и малярных работ, а также на разлитые строительные смеси и растворы, которые в течении короткого времени могут привести деревянную лестницу и элементы деревянной отделки в полную негодность.
Установку деревянных лестниц и облицовку деревом бетонных и металлических лестниц производят после полного завершения строительных работ и большей части отделочных работ в помещении. Штукатурные, шпатлевочные и малярные работы к моменту работы с деревом в этой части помещения должны быть полностью завершены.

Если Вы хотите установить деревянную лестницу, то Вам необходимо еще на этапе строительства предусмотреть конструкцию лестницы, подготовить фундамент и крепежные места для установки такой лестницы.

Металлические и бетонные (железобетонные) лестницы дают большую возможность комбинировать отделочные материалы. В качестве отделки таких лестниц применяется дерево, стекло, пластик, плитка, камень.

Для закрытых бетонных и металлических лестниц этапы активного строительства и дальнейшей отделки помещения не являются критическими. Строительные пыль и мусор, перенос и падение строительных материалов и инструментов могут привести к небольшим поверхностным повреждениям элементов лестницы, которые легко исправляются, а в итоге все равно будут скрыты под внешней отделкой.

Чтобы влага не вызывала серьезного влияния на металлический каркас лестницы – его покрывают специальными антикоррозионными красками и составами. Перед покраской детали металлической лестницы тщательно очищаются от ржавчины, шлаков от сварки. Затем поверхности деталей обезжириваются при помощи растворителя или керосина. Чем качественней проводится очистка и обезжиривание поверхностей, тем лучше ляжет слой краски. Обычно покраску производят в цеху до монтажа лестницы, что обеспечивает лучшее прокрашивание всех поверхностей металлокаркаса. Антикоррозионная краска также выполняет дополнительную функцию грунтовки поверхности металла для дальнешего нанесения декоративных красок или эмалей. Возможные небольшие повреждения слоя антикоррозионной краски, возникшие на этапах траспортировки и монтажа, подкрашиваются уже после полного завершения установки металлического каркаса лестницы.

Эксплуатация лестницы во время ремонтно-строительных работ

Для открытых металлических лестниц, внешняя поверхность которых, иной раз, бывает доведена до зеркального состояния, также проводят финишную отделку после завершения строительно-отделочных работ или используют укрывной материал для зашиты поверхностей. Отдельно можно сказать о необходимости применения в ряде случаев временных ступеней для открытых лестниц. При установке некоторых конструкций открытых металлических лестниц с одним центральным косоуром дальнейшее их использование без ступеней во время продолжающихся ремонтно-строительных работ будет не совсем безопасно. Ширина подступенка таких лестниц без установленной ступени опасна для хождения. Также временные ступени необходимы если материал постоянных ступеней может быть легко поврежден. Обычно это ступени из дерева или стекла. Временные ступени можно подготовить из любого подручного материала, обеспечивающего надлежащую прочность и надежность. Также нет необходимости в особо точном соблюдении геометрии временных ступеней. Особое внимание необходимо уделить надежному креплению временных ступеней к лестнице. Обычно для этого используют конструктивные элементы, которые предназначенны для крепления постоянных ступеней - конструктивные отверстия в подступенках лестницы. Декоративные крепежные элементы, для избежания их порчи, чаще всего заменяют на обычные.

Еще раз напомним, чем раньше Вы установите каркас бетонной или металлической лестницы, главное чтобы Вы уже определились с примерной отделкой лестницы и с уровнями полов на этажах, тем лучше это скажется на строительстве в целом. Для установки таких лестниц необходима подготовка фундамента, иногда даже внесения некоторых, порой очень существенных изменений в уже построенные элементы дома. Эти изменения бывают довольно сложны и приводят к дополнительным работам, которые нельзя выполнить на последних этапах строительства. Так в нашей практике были случаи, в которых по желанию заказчика, специалисты компании производили расширение существующих проемов для установки каркасов интерьерных лестниц. Также установку каркаса лестницы лучше проводить до прокладки кабелей и шлангов водяных или электрических теплых полов. Практически повсеместное отсутствие схем прокладки может привести к нарушению тепловых шлангов или кабелей во время монтажа лестницы.

Установка и отделка бетонных и металлических лестниц в итоге довольно сильно разносится по времени. Временной промежуток между установкой и отделкой зависит от объемов строительно-отделочных работ, а также от активности и интенсивности их ведения, обусловленных разными причинами, и в ряде случаев может занимать несколько лет. Поэтому довольно частое явление то, что отделкой занимаются уже абсолютно другие фирмы или специалисты, в отличие от тех, кто первоначально проектировал, изготавливал и устанавливал или заливал каркас лестницы. Затраты на установку и отделку бетонных и металлических лестниц, какими большими они изначально не казались, также существенно разносятся во времени.
























Технологический процесс установки

Для монтажа лестничного полотна потребуется запастись необходимыми материалами и инструментами. Сборка и установка деревянных лестниц потребует немалых усилий, но результат того стоит. Материалы также распиливают согласно чертежу. Древесину вполне можно нарезать своими силами либо заказать готовые фрагменты в профессиональной организации.

Процесс установки подразделяется на два этапа:

1.	Монтаж промежуточной поверхности. Для этого на брусе, который выполняет функцию опоры, размещают деталь площадки. Прямоугольная деталь должна быть предварительно усилена ребрами жесткости.
2.	Следующим шагом требуется произвести установку косоуров. Их следует прикрепить к чистовому полу с помощью металлического уголка. Тетиву вдоль стены необходимо зафиксировать с использованием шуруповерта.

Изготовление и установка деталей

Наиболее важный этап работы монтажа лестничного полотна, поскольку от точности изготовления косоуров зависит геометрическая точность всей лестничной конструкции. Первым делом следует определить метод соединения косоуров, перекрытия второго этажа и полового покрытия первого этажа, а также размер потолочного проема.

Есть два способа соединения:

1.	При помощи запила в косоуре. В установленной балке пропиливают паз прямоугольной формы и в нем закрепляют приготовленный в косоуре горизонтальный шип.
2.	В этом способе косоур не задействуют, но изменяют форму запила в балке, для этого ее край делают наклонным, дублируя угол косоура.
Оба случая предусматривают установку фризовой ступени наравне с полом второго этажа. Закрепляется конструкция при помощи анкеров. Но при желании можно сдвинуть ее на уровень площадки. После этого следует отметить все ступени и начинать распил. Делать это удобнее электрическим лобзиком, но можно и ручной ножовкой. После остается тщательно обработать соединения и спилы при помощи наждачной бумаги. Затем следует смонтировать косоуры предварительно выбранным методом.

Сборка лестницы

Далее следует установка лестницы:

1.	Производится монтаж откоса. При этом высоту откоса следует равнять к толщине второго этажа, а на лестничном марше – высоте подступенка.
2.	Установить опалубку.
3.	После установки следует произвести монтаж ступеней на опалубку. Их устанавливают с помощью гвоздей, саморезов либо врезают в тетиву.
4.	Далее следует шлифовка и шпаклевка лестничной конструкции.

Установка перил

Возведение перил – завершающий этап установки межэтажных лестниц:

1.	Затем устанавливаются балясины, ограждения и поручни.
2.	Заключительный этап – окрашивание конструкции либо вскрытие лаком.

Окраска поверхностей

Перед процессом окраски следует защитить стены и потолок, закрыть пол и убрать электроприборы. Сам процесс окрашивания не сложный:

1.	Первым делом следует отшлифовать поверхность.
2.	Затем нанести огнеупорную пропитку и по желанию состав против процесса гнили.
3.	Затем наносят морилку, чтобы придать древесине нужный цвет.
4.	Снова необходимо отшлифовать, поскольку морилка поднимает волокна дерева.
5.	И можно наносить завершающее покрытие в несколько слоев. Каждый следует просушить и отшлифовать.
6.	При желании можно покрыть лестницу верхним защитным слоем.

Важно! При окрашивании защищайте органы дыхания специальными средствами.

Таким образом, монтаж деревянной лестницы своими руками – процесс сложный, но возможный к исполнению. Главное – подойти к нему ответственно. При этом на выбор хозяев дома можно использовать металлический каркас или конструкцию, полностью выполненную из дерева.























Нюансы при монтаже лестницы своими руками

Большая часть загородных или дачных домов имеет два этажа и выше. Поэтому требуется сделать межэтажную лестницу. Такая важная деталь в доме должна обеспечивать удобство как взрослым, так и детям. Важно до момента ее установки продумать возможность перемещения по лестнице крупногабаритного имущества.

Как правило, для постройки лестниц в частных домах выбирают дерево. Этот материал очень красивый, недорогой, и работать с ним можно своими силами, ведь видеть дело своих рук всегда приятно. В этой статье рассмотрим, как же правильно произвести монтаж лестницы, чтобы она служила долгие годы.

Основные составляющие элементы лестницы

До момента начала монтажных работ следует ознакомиться с составляющими лестничной конструкции:

1.	Тетива для лестниц – несущая балка, которая стоит под наклоном и выполняет функцию удерживания ступеней. Ее особенность в том, что ступеньки помещаются в пазы, которые выпиливаются в теле балки.
2.	Лестнечный косоур – исполняет ту же роль, что и тетива, но имеет различия в устройстве. В тетиве ступени вставляются в пазы, в этом же случае опора под ступени выпиливается на верхней стороне доски. Ступени укладывают сверху.
3.	Проступь либо ступень – это та деталь, на которую, собственно, наступает перемещающийся по лестнице человек. Еще ее именуют крышка ступени. Можно заказать готовые проступи либо полностью сделать лестницу своими силами.
4.	Подступенок – эта деталь не играет несущих ролей, фактически, это декоративный элемент ступени. Некоторые конструкции и вовсе не предполагают ее наличия.
5.	Опорные столбы – бывают стартовые, финишные и поворотные столбы. Это основной несущий элемент ограждения конструкции. Поворотный монтируют, когда лестница имеет больше чем один марш.
6.	Поручень – это деталь, за которую придерживается человек, спускаясь или поднимаясь по лестнице.
7.	Балясина – вертикальная деталь, которая исполняет роль наполнения перил. Эти элементы опорные, но закреплены, что, безусловно, повышает прочность конструкции.
8.	Рядовая ступень – обычная ступень, обладающая установленными размерами. Количество ступенек в конструкции определяется и устанавливается, как частное понятие.
9.	Фризовые ступени – завершающая и первая ступени в пролете. Они могут отличаться от обычных по габаритам либо форме.

Составление чертежа

Произвести монтаж лестницы на второй этаж можно и своими руками, но придется приложить массу усилий. Для составления чертежа лучше всего воспользоваться помощью проектировщика, но можно установить размеры и самостоятельно. Безусловно, данный вариант потребует дополнительных затрат, но это тот самый случай, когда экономия обойдется дороже. Если такой возможности нет, можно использовать сервисы на нашем сайте для конструкции лестниц.
Подобные программы не требуют специальных навыков в работе с компьютером. Понадобится только выполнить замеры на месте и внести их на расчетной странице. Если и такой возможности нет, то придется выполнять чертеж своими силами.

Важно! Подобные сервисы предлагают рассчитать различные лестничные конструкции, даже винтовые, ориентируясь на высоту потолка и иные замеры.

Итак, чертеж требуется, поскольку мы строим лестницу, теперь познакомимся со списком необходимого для этого оборудования:

	бумага с линиями;
	простой карандаш;
	линейка;
	транспортир;
	уголок;
	ластик.

Далее следует действовать по такому алгоритму:

1.	Произвести замеры высоты пролета и отметить его на бумаге. Придерживаться погрешности до половины сантиметра. При этом следует учитывать и толщину перекрытия между этажами.
2.	После этого следует измерить протяженность планируемой конструкции. Чтобы это сделать, потребуется провести вертикаль от перекрытия к полу первого этажа и при помощи рулетки измерить ее.
3.	Следует изначально определить при расчете ширину предполагаемого марша. Как правило, для нормального передвижения одного человека хватит 80 см. Для того чтобы могли пройти два человека, следует выделить 1,2 м.
4.	Далее необходимо выбрать высоту подступенка. Она должна быть от 15 до 20 см. Именно в этом случае проход по лестнице будет максимально безопасным и удобным.

Важно! Скорее всего, значения придется менять, поскольку оптимальное соотношение элементов подобрать довольно сложно. Поэтому не следует сразу делать завершающий чертеж.

После этого нужно поделить высоту пролета на избранное значение. К примеру, если длина верхней конструкции будет равняться 280 см, высота ступени предполагается 16 см. Производим расчет: 280/16 = 17,5. Целого числа не получается. Поэтому позволяется поправить высоту ступени либо округлить полученное значение в большем направлении. В результате получим марш в 18 ступенек, при этом конечная фризовая ступень будет вдвое ниже других.
После этого необходимо рассчитать глубину подступенка. Она должна быть в пределах 25-33 см. Например, хочется глубину в 28 см. Следует умножить эту цифру на сумму ступеней, для определения протяженности марша: 28 * 18 = 504 см. Получается, что один марш занимает крупную площадь, и это один из минусов подобных конструкций.

Если полученные расчеты удовлетворяют, а лестничная конструкция умещается в планируемом месте, то можно перенести данные в чертеж и начинать монтаж лестницы своими руками. В противном случае придется подбирать иные параметры либо изменить тип конструкции на поворотную, требуемых габаритов.

Справка! Готовые параметры оказывают прямое влияние на угол наклона марша лестничной конструкции.
Инструменты для работы

Установка лестницы в доме потребует подготовки необходимых для работы инструментов. Можно приобретать самостоятельно либо заказать инструменты через каталог компаний.

Потребуется такой перечень:

1.	Оборудование для проведения разметок и измерений (рулетки, линейки и строительный уголок).
2.	Электрическая дрель, для того, чтобы делать отверстия.
3.	Ножовки по дереву и по металлу (для деталей разного типа).
4.	Отвертка либо шуруповерт с насадками.
5.	Молоток и стамеска.
6.	Рубанок (в идеале электрический).
7.	Чертеж.
8.	Шлифовальное полотно.
































Монтаж лестниц

Для того чтобы обзавестись качественной и комфортабельной лестничной системой, у вас имеется три способа: приобрести конструкцию уже в готовом виде, произвести заказ требуемой модели специалисту столярного дела, изготовить лестницу собственными руками.

С чего начать?

Прежде чем заняться сооружением лестницы из древесины, необходимо продумать отдельные детали. Прежде всего нужно определиться с разновидностью конструкции. В частных домах наиболее часто применяют два типа лестниц. Каждая из них имеет свои достоинства и недостатки.

•	Устройство деревянной лестницы винтового типа займет намного меньше свободного места. Но при этом подобные системы сложны в реализации. Более того, сами лестницы выходят сравнительно узкими, ходить по ним «крупному» человеку будет затруднительно (не говоря уже о транспортировке различных предметов или мебели больших габаритов).
•	Самой ходовой версией для частного дома является маршевая лестница из древесины. Такие системы можно без труда соорудить своими руками. Они комфортабельны в эксплуатации и довольно просторны. Лестницы маршевого типа могут располагать одним или двумя пролетами. Но существенного различия в сооружении каждого типа нет.


Далее необходимо определиться с важными параметрами, в частности:

•	какую площадь вы можете обособить под монтаж лестницы;
•	какая высота между этажей;
•	какую предельную нагрузку должна будет выдержать лестничная конструкция;
•	какова структура конструкции (тип ступенек, их высота и ширина, разновидность ограждений и тому подобное);
•	какой планируется внешний облик.

Расчеты

После того как с вышеперечисленными задачами определились, можно приступать к расчетам будущей лестницы и созданию ее чертежа. Первоначально высчитаем все параметры.

•	Высоту всей деревянной конструкции. Этот параметр определяется как дистанция между уровнем финального пола первого этажа и уровнем финального пола 2-го этажа.
•	Ширину марша. Пределы для наибольшей ширины марша отсутствуют. Этот параметр устанавливается в соответствии с наличием свободной площади и потребности. Но зато наименьший размер должен составлять не меньше 600 мм — в противном случае можно не разойтись с человеком, идущим навстречу, передвигаться по узкой лестнице будет чрезвычайно некомфортно.

•	Высоту и численность ступеней. В соответствии с некоторыми регламентами в строительстве высота ступеней берется размером от 15 до 20 см. Обычно используют усредненный показатель в 17 см. Численность ступеней устанавливается как частное от деления высоты всей конструкции на высоту каждой из ступенек. Если в итоге выходит неровное количество, то можно понизить высоту нижней ступени.
•	Ширину верха ступеньки (проступи). Здесь также имеются некоторые нормативы. Это значение должно находиться в границах от 22 до 40 см.
•	Размер забежных ступенек. Длина данных ступенек не так важна, не имеет значения и угол поворота каждой ступеньки. Важно, чтобы самое узкое по ширине место давало возможность спускаться по нему вниз, держась за перила. Размер проступи в данном месте должен быть больше 220–250 мм, а линия движения по средней части соответствовала предусмотренным выше условиям — в противном случае по лестнице будет небезопасно передвигаться.

•	Расстояние между балясинами. Дистанция между рядом идущими вертикальными столбами должна быть не больше 300 мм (чтобы между ними не смог проскользнуть человек при падении).
•	Длину самой лестницы. Она рассчитывается перемножением ширины верха ступеньки и численности ступенек. Порой полученное значение может быть чрезмерно большим и не умещаться на отведенной площади. В этом случае можно убавить ширину верха ступени или изготовить двухмаршевую лестницу.
•	Высоту ограждения. Перила должны располагаться на такой высоте, чтобы за них было удобно держаться. Так, на ровном участке это значение должно равняться 1050–1100 мм, а на участке с уклоном 900–950 мм.
•	Кроме всего прочего, необходимо рассчитать просвет над лестницей. При подъеме по ступенькам над головой должно быть свободное пространство, чтобы не ударяться головой. Но также высчитывается длина несущей конструкции лестничного марша (косоур или тетива).

Выбор материалов

Зная все характеристики конструкции, можно приступать к выбору материалов. Лестницы можно изготовить из различных пород древесины. Большинство специалистов рекомендуют употреблять бук, дуб или лиственницу. Но такая древесина очень дорогостоящая. Как правило, употребляются хвойные породы. Они очень крепкие, легко обрабатываются и имеют невысокую стоимость.
При приобретении древесины необходимо обратить внимание на уровень ее качества. Доски не должно быть деформированы, иметь места гниения и вывалившиеся сучки. Древесина должна быть основательно просушена.

Комплектующие

Для установки деревянной лестницы в доме вам потребуются качественные материалы.

•	Бруски для несущей конструкции лестничного марша – толщиной они должны быть не меньше 50 мм, а шириной соразмерны с размерами ступеней. Метража бруса должно хватить на всю длину лестничного пролета, соединять два бруска нельзя.
•	Доски толщиной в 40 мм для изготовления проступей.
•	Доски толщиной в 30 мм для изготовления подступенков.
•	Балясины, поручни и остальные дополнения лучше купить уже в готовом виде, они будут смотреться более эстетично.
•	Оцинкованный крепеж – шурупы, саморезы, дюбели и анкерные болты.

Наряду с этим, нужно приготовить следующие инструменты для работы:

•	приспособления для замера и разметки (уголок строительный, рулетка, линейка);
•	для формирования отверстий потребуется дрель (электродрель);
•	ножовки по железу и древесине;
•	отвертка или шуруповерт с комплектом насадок;
•	комплект стамесок и молоток для изготовления пазов;
•	электрорубанок (можно простой);
•	шлифовальную шкурку.

Ну и, разумеется, под рукой должен быть детально продуманный чертеж.


































Технология производства лестниц

Процесс изготовления деревянной лестницы в частном доме своими руками разберем на примере самого распространенного типа — лестница на косоурах.
Как выполнять работу, чтобы не нарушить правила и нормы, установленные для выбранной конструкции лестницы, какой порядок и приемы изготовления — узнаете из пошаговой инструкции.

Изготовление косоуров

Для создания косоура берется хорошо просушенная, не имеющая сучков, ровная доска толщиной 40 мм и шириной 300 мм. Теперь необходимо выполнить разметку на косоуре вырезов под ступени (шагов).

Для того чтобы разметка получилась правильной, необходимо сделать специальный шаблон. Его можно выполнить из листа фанеры в виде квадрата с углами равными 90° и двух реек.

Отмеряем от угла листа фанеры дистанцию, соответствующую ширине ступеньки и высоте подступенка. Соединяем полученные метки друг с другом прямой линией. После этого прямо по нанесенной линии с каждой из сторон листа фанеры прибиваем рейки.
Посредством сделанного шаблона производим разметку вырезов на косоуре под ступеньки и подступенки. После того как разметка завершена, займемся выпиливанием гнезд (вырезов) под установку ступенек.

Все выпиливаемые площадки должны располагаться строго параллельно между собой, а между подступенком и ступенькой должен быть угол 90°. Для этого вырезы и углы осторожно и тщательно обрабатываем шлифмашинкой либо рашпилем.
Если планируется лестничный марш, базирующийся на двух косоурах, то подготовленный косоур укладываем на доску, и дублируем вырезы.
Для лестницы со ступенями, суженными с одного конца и расширенными с другого (забежные ступени), косоуры будут иметь разную конфигурацию: с внешней стороны монтируются ступени с широким краем, а с внутренней — с узким. Запилы в подобных косоурах необходимо осуществлять по размеру каждой ступеньки. Итак, косоур готов, устанавливаем его на место. Он фиксируется к полу и к балке лестничного перекрытия (верхний этаж).

Изготовление ступенек

Изготовление ступенек для лестниц на косоурах – это нарезка (заготовка) ступеней прямоугольной формы из доски шириной не меньше 300 мм. Толщина определяется опытным путем — как минимум 40 мм.

Чтобы получить лестницу из отдельных гладких ступеней, по завершении работы на поверхность изготовленных элементов надлежит нанести защитное покрытие для древесины не менее, чем в 3 слоя. Желательно применять износоустойчивый лак для паркета.

Балясины

В зависимости от оформления балясины могут обладать различной геометрической конфигурацией.

Балясины из древесины можно изготовить тремя способами:

•	точеные балясины — самый популярный метод, который осуществляется на токарном станке посредством специализированных резцов;
•	фрезерованные – на стойках таких деталей имеются нарезки в виде косы, винта либо иные элементы декора;
•	резные балясины, другими словами, столбы, на которых имеются элементы резьбы, для их создания применяются многоосные станки с ЧПУ.

Изготовление балясин из древесины является сложным процессом, требующим определенных навыков и оснащения. Поэтому (выше об этом сказано) балясины, поручни и остальные дополнение лучше купить уже готовыми.

Как самостоятельно установить?

После завершения подготовительных работ можно начинать сборку конструкции. Установка лестницы осуществляется в определенном порядке.
Монтируем опорный брус на месте, где будет начало лестницы, и на верхний этаж. Чтобы связать несущие косоуры с брусом, можно пойти двумя путями:

•	сделать прорези в балке;
•	сделать в опорном брусе небольшие пазы, в которые будут вставляться косоуры.

Приступаем к монтажу косоуров:

1.	в месте окончания лестницы устанавливаем брусок и фиксируем его посредством стальных анкеров;
2.	соединяем несущие элементы с брусом на верхнем этаже;
3.	плотно прижимаем косоуры к опорному брусу на полу;
4.	фиксируем брус анкерами.

Ступени

После того как несущие балки были прочно зафиксированы, переходим к монтированию ступеней. При изготовлении лестницы на косоурах, длина ступенек должна соответствовать ширине пролета.

Прежде всего необходимо установить вертикальную часть ступеней – подступенки. Отдельно надо сказать о способах крепления. Элементы — подступенки и проступи связываются друг с другом и с косоурами посредством шурупов и специального клея.

Закрепить подступенки и ступени можно различными способами:

•	посредством клея и шурупов вровень с поверхностью;
•	соединением в паз с использованием клея;
•	уголками из металла;
•	посредством реек треугольной формы.

Необходимо сказать, что для большей комфортабельности при подъеме, проступи должны на 2-3 см выступать вперед над подступенками.

Перильное ограждение

При подъеме либо спуске по лестнице люди нередко опираются на поручни. Вследствие этого ограждение должно быть намертво зафиксировано и выдерживать 
\большую нагрузку.

Монтаж перильного ограждения начинается с подготовительных работ.

1.	В точках сопряжения ступенек с несущей балкой размечаем места для монтажа балясин. При этом боковая грань балясины должна совпасть с наружным концом ступени.
2.	В намеченном месте просверливаем отверстие требуемого диаметра.
3.	Делаем небольшую деревянную шпильку круглого сечения (шкант). Ее диаметр должен совпадать с шириной отверстия, а по длине она должна выглядывать над поверхностью ступени на 1-1,5 см.
4.	В верхней части в основании каждой из балясин просверливаем отверстия в соответствии с диаметром шканта.
5.	Монтаж балясин, изготовленных из твердых сортов древесины, осуществляется посредством шпилек, выполненных из металла, имеющих сечение 6-10 мм и длину 60-100 мм либо шкантов из древесины длиной 50-80 мм и диаметром от 8 до 14 мм.

Рассмотрим порядок установки ограждения.

•	В начале и конце конструкции устанавливаем опорные балясины.
•	Монтируем 1-2 промежуточных столба.
•	Контролируем соответствие угла подъема (наклона) путем прикладывания к начальным столбам перильного ограждения (если имеется необходимость, корректируем высоту столбиков).
•	В отверстия сверху вставляем шкант для фиксирования перил.
•	На основу и углубления столбов наносим клей.
•	Балясины монтируются на шкантах.
•	Наносим клей на верхний стержень столба.
•	По завершении установки всех вертикальных элементов: балясин, элементов декора, приступаем к монтажу поручня лестницы. Для этого верхний сегмент двух крайних столбов подрезаем под требуемым углом, приставляем к ним рейку и обозначаем место для обреза остальных. Отпиливаем все верхушки по намеченному уровню. Перила плотно придавливаем и крепим на балясинах.
•	Завершающим этапом будет чистка готовой конструкции. Надо обработать шлифовальной шкуркой выступающие части, зашпаклевать зазоры, очистить от пыли и отпилок. Протереть влажной салфеткой всю поверхность конструкции.

После этого ограждению необходимо дать хорошо просохнуть, а затем уже можно приступить к лакировке либо покраске.

Полезные советы от профи

Во избежание ошибок при создании конструкции, а также при ее установке в частном деревянном, каркасном доме необходимо соблюдать рекомендации профессионалов.

•	При изготовлении лестницы желательно использовать отдельное помещение (если такая возможность имеется). Чтобы максимально точно собрать конструкцию, а также не нанести вреда мебели, предметам быта, необходимо определить отдельное место, где будет удобно осуществлять сборку будущего изделия, контролировать размеры, устранять погрешности.
•	Не производить отделочные работы в доме до монтирования закладных компонентов, базисных элементов конструкции. Чтобы не привелось осуществлять демонтаж уже установленного гипсокартона, всевозможных элементов, надлежит заблаговременно установить закладные компоненты в местах, которые впоследствии планируется облицовывать.
•	Брать в расчет габариты сборочных составных частей. Если лестница производится не в месте ее монтажа, то необходимо предусмотреть ее перемещение, доставку в помещение. Лучше разделить конструкцию (сделать ее сборной) на такие фрагменты, которые смогут поместиться в лифте (если лестница будет в многоэтажном здании), пройдут через проемы дверей.
•	Надежно монтировать лестницу. Самым важным фактором при установке является жесткость. Требуется осуществлять хорошо не только установку закладных, но и связать все элементы лестницы друг с другом, при потребности выполнить усиление конструкции.
•	Рассчитать крепление элементов, выполненных из стекла. Чтобы стекло надежно прилегало к дереву, металлу, необходимо ставить прокладки из силикона, резины либо втулки из фторопласта — только с использованием уплотнителей можно связывать стекло с прочими материалами.
•	Правильно установить лестницу в доме из древесины. Деревянный дом имеет свойство давать усадку, вследствие этого лестница должна в основной части фиксироваться к бетонному полу, а с бревнами связываться таким образом, чтобы не оказывать влияние на внешний облик изделий (надо предусмотреть пазы, специализированные отверстия). При этом конструкция лестницы должна корректироваться по высоте — чтобы скомпенсировать изменение расхождения высот между этажей.
•	Выбирая метод окраски перил, учитывайте особые свойства древесины, поскольку каждая порода по-своему реагирует на влияние лакокрасочных материалов. В частности, сосну желательно покрывать исключительно прозрачным лаком. Если же попробовать обработать ее, к примеру, морилкой, то перила покроются пятнами, потому что сосна на различных участках по-разному впитывает состав из-за того, что смолы внутри древесины неравномерно распределены.
Вследствие этого прежде чем приступить к полномасштабной обработке перильного ограждения, протестируйте выбранное средство на небольшом участке древесины, дайте средству просохнуть и посмотрите на результат.















Правила устройства лестниц в доме

Междуэтажная лестница необходима для связи помещений дома, имеющего несколько уровней. Она должна быть прочной, безопасной и удобной. Кроме того, лестница — важнейший элемент дизайна интерьера, ее нельзя спрятать или замаскировать.

О расположении, конфигурации и конструкции лестницы в ломе следует подумать в самом начале проектирования, ведь от этого нередко зависит планировка здания. С учетом особенностей этого элемента располагают холлы этажей и входы в комнаты. Свободная зона перед лестницей и вокруг нее, удобное расположение «старта» лестницы и ее «финиша», освещение подъема — важнейшие условия комфорта и гармонии интерьера. Кроме того, безопасность лестницы напрямую связана с ее удобством.

Проектируя дом, учитывают необходимую величину проема для лестницы в перекрытии между этажами и способ ее опирания. Бетонная, мраморная или стеклянная конструкция может весить до 2 т, поэтому необходимо учесть дополнительную нагрузку на перекрытие.
Бетонные лестницы — конструктивная составляющая дома, и их возводят на этапе строительства. В небольшом здании их обычно встраивают между капитальными стенами, ограничивающими лестничное пространство.

Легкие лестницы — деревянные, металлические — монтируют на конечном этапе отделочных работ. Их можно превратить в эффектный элемент интерьера, расположить в любом месте дома, сделать полностью открытыми.

Проектируя лестницу, владельцу нередко приходится выбирать между ее удобством и полезной площадью дома. Создать удобную, экономичную и безопасную конструкцию под силу только специалисту. Размер проема в перекрытии второго этажа зависит от формы лестницы и высоты этажа. Для самых экономичных, одномаршевых конструкций потребуется проем минимум 100 х 250 см, для винтовых минимальный диаметр проема — 120 см. Иногда экономичностью можно пожертвовать ради эффекта — например, увеличить проем, чтобы с верхнего лестничного холла просматривалась часть первого этажа.
Но всегда следует помнить об удобстве и безопасности лестницы. Их обеспечат:

•	правильное соотношение параметров: угла подъема и спуска, ширины прохода по лестнице, поворотных участков;
•	достаточное свободное пространство над головой поднимающегося человека — минимум 2 м;
•	надежное ограждение лестницы и лестничной площадки;
•	достаточное освещение — лучше, естественное, а если это невозможно, желательно обеспечить светлые лестничные холлы.

Расположение лестницы в доме

Лестницу лучше расположить ближе к геометрическому центру дома, чтобы сэкономить на длине коммуникаций. Надо обеспечить удобный подход к ней, а вокруг — свободное пространство, чтобы два человека могли разминуться. Чаще всего лестницу располагают в холле или прихожей — это обеспечивает автономность помещений и позволяет подняться на второй этаж прямо от входа в дом. Иногда лестницу располагают в гостиной и эта многоуровневая конструкция служит украшением комнаты. Холл второго этажа можно сделать в виде галереи, открытой в гостиную или прихожую.

ВИНТОВАЯ ЛЕСТНИЦА С ГАЛЕРЕЕЙ

Этот тип лестницы чаще располагают в гостиной. Она менее удобна для подъема, чем маршевая, и предполагает ограниченное использование, например, ведет на антресоль.

Лестница в холле

Лестница в холле удобна тем, что связывает между собой специальные коммуникационные помещения и обеспечивает автономность всех комнат. Под ней можно устроить подсобные помещения.

Лестница в гостиной

Лестница, расположенная в гостиной, всегда привлекает внимание. Она должна иметь выразительный дизайн. Но для нее придется пожертвовать свободным местом и покоем в общей комнате.

Элементы лестницы

Лестница состоит из несущей конструкции, ступеней и ограждения. Конструкция должна быть прочной, а опираться она может на стены или перекрытия. Удобство лестницы зависит от угла подъема и связано с соотношением высоты и ширины ступеней (их рассчитывают исходя из среднего шага человека). Ограждение состоит из перил и заполнения между ними и ступенями. В первую очередь важны прочность и высота ограждения, а во вторую — его декоративность.

Лестничная терминология

Лестничный марш — подъем с определенным количеством ступеней (желательно не более 17) между лестничными площадками или от пола одного этажа до пола другого. Оптимальный наклон марша — 30-40°, но не более 45°, а его оптимальная ширина для частного дома — 80-90 см.
Лестничная площадка — горизонтальная площадка между маршами, ширина и длина которой не меньше, чем у марша. Обычно служит для поворота лестницы на 90-180°.

Проступь — ширина ступени, соразмерная со стопой человека. Обычно 25-30 см, но не менее 22 см.

Подступенок — высота ступени. Оптимальная высота — 15-18 см, но не более 20 см. Высота всех ступеней должна быть одинаковой.

Забежные ступени — ступени, сужающиеся к внутреннему и расширяющиеся к наружному краю лестницы. Служат для ее поворота. Ширина забежной ступени по центру должна быть не менее 22 см. Лестницы, состоящие только из забежных ступеней, называют винтовыми.
Балясины — элементы ограждения лестницы: вертикальные столбики, расположенные между ступенями и перилами и ограничивающие лестницу, площадку, галерею. Они обеспечивают безопасность и украшают лестницу. Расстояние между балясинами не должно превышать 10 см, а высота ограждения с перилами должна быть 96-98 см, но не мене 90 см.

Больцы — элементы несущей конструкции лестницы: вмонтированные в стену болты, на которые крепится лестничная ступень.
Косоур — элемент несущей конструкции лестницы: наклонная балка (или пара балок), к которой крепят ступени. Ее делают из дерева, металла, бетона и опирают на перекрытия этажей.

Типы и конфигурации лестниц

Конфигурация лестницы зависит от планировки этажа, отведенной для этого элемента площади, стиля интерьера, конструкции и материала. При правильном расчете параметров любая конфигурация лестницы будет удобной. При этом чем больше количество маршей и наклон конструкции, тем больше она займет места, зато будет безопаснее, презентабельнее и легче для подъема.
Лестница с забежными ступенями короче двухмаршевой. А винтовая занимает меньше места, чем другие, но по ней трудно ходить, поэтому лучше не использовать ее как основную.


























Как сделать лестницу: все нюансы – от расчёта до сборки

Разделение дома на этажи требует обязательного устройства лестницы. Специфика её возведения зависит от принятой планировки дома, высоты потолков, бытовых потребностей и предпочтений хозяев. Перед тем, как сделать лестницу в своём доме нужно выбрать её тип, подобрать подходящие материалы и габариты элементов, рассчитать несущую способность и определиться со способом монтажа. Сделать все это правильно зачастую под силу только профессиональным проектировщикам, но если есть уверенность в своих силах, то читайте до конца и будете в курсе всех нюансов.

Основные части

Лестницы, сооружаемые в индивидуальных домах, составляются из единственного либо нескольких пролётов, соединяющих уровни между собой либо этаж с междуэтажной площадкой.

До того, как сделать деревянную лестницу, нужно детально рассмотреть устройство марша. Его конструкцию составляет несколько основных элементов, имеющих различное функциональное предназначение:

•	Косоур. По сути, это опорная балка с вырезанной гребёнкой. На косоуре крепятся подступенки и ступени.
•	Тетива. Иногда может, как косоур, выполнять опорную функцию, особенно когда с одной стороны лестница пристроена к стенке. До начала монтажа подробно размечается с тем расчётом, чтобы ступеньки лежали ровно.
•	Ступень. Главная часть лестниц любого типа, закрепляемый на одной из основных балок.
•	Подступенок. Не обязательный элемент, предназначенный для поддержания центра ступеньки.
•	Опорные столбики. Ставятся в начальной и конечной точках конструкции, с края межэтажных площадок. Применяются как основания для перил.
•	Балясина. Опоры для поручней, элемент бокового ограждения.
•	Перила или поручни. Обязательный элемент, служащий для опирания поднимающегося человека. Возлегают на опорах и балясинах.
•	Дистанционная втулка. Деталь, устанавливаемая в конструкциях с несколькими пролётами.

Конструкции

До того, как сделать лестницу на 2 этаж, нужно подобрать её конструкцию. Имеется два основных типа конструкций – винтовые и маршевые.
Лестницы маршевые ставятся на тетивах либо косоурах в домах, на улице (к примеру, на крыльце). Главным фактором при внутреннем расположении является эргономичность, потому могут применяться одномаршевые конструкции, двухмаршевые с междуэтажной площадкой либо вариант с забегающими ступеньками.
Лестницы винтовые незаменимы в условиях нехватки места. Они не используются для габаритных вещей, а лишь для подъёма людей. Такие лестницы чрезвычайно трудно соорудить лишь из древесины, потому как в роли опоры часто устанавливается металлическая труба либо штанга.

Расчёт основных размеров

Перед тем, как сделать лестницу на второй этаж своими руками из дерева, требуется выполнение расчётов её главных параметров. Задача не тяжела для опытных мастеров. Но любая ошибка новичка на данной стадии может довести до того, что лестница в итоге или не влезет в положенное ей пространство, либо окажется слишком короткой. Поэтому рекомендуется поручить расчёт и сооружение конструкции профессиональным проектировщикам и инженерам.
Обратите внимание, что все величины приведены ориентировочно, точные значения определяются индивидуально для каждого дома либо принимаются из типовых проектов.

Ширина

Параметр определяется исходя из удобства движения людей навстречу. Также важным фактором, влияющим на ширину, является возможность перемещения габаритных грузов.

Рекомендуемая профессионалами ширина лестницы в индивидуальных домах – 1300±200 мм.

Высота

При вычислении высоты неопытные «домашние умельцы» смотрят на высоту потолка нижнего этажа. Это неправильно. В расчётах необходимо принимать также толщину перемычек и пола расположенного выше этажа совместно с толщиной финишного покрытия пола. Последняя ступенька должна лежать на одной с ним горизонтальной плоскости.

Высота пролётов

Высчитывается как промежуток между балкой верхнего этажа и нижней ступенькой. Перед тем как сделать лестницу на второй этаж своими руками, нужно запомнить, что сократить пространство здесь не получится – неудобно подниматься с постоянно пригнутой головой. Проектировщики, как правило, принимают высоту пролёта 200 см.

Крутизна

Оптимальной крутизной считается 40±5º. Если принять наклон покруче, при подъёме испытают трудности старики и дети, лица с ограниченными возможностями. И наоборот, для излишне пологой лестницы увеличивается требуемая для возведения площадь, повышается необходимость в недешёвых материалах.

Ступеньки

При вычислениях ширины проступи ориентируются на 45 размер стопы. Рекомендуемый параметр равен 28±2 см.
Для подступенка оптимальная величина – 18±2 см. При этих габаритах конструкция станет равноудобной и для взрослых, и для малышей.
Число ступенек также вычисляется. Интервал между близлежащими назначается суммированием толщины доски и высоты подступенка.

Длина

Длина назначается в зависимости от параметров ступеней и их числа. При составлении схемы часто оказывается, что конструкция не вписывается по габаритам в имеющееся пространство нижнего этажа.

Имеется несколько возможных вариантов решения проблемы:

•	Добавление марша. Вариант усложняет конструкцию, потому как возникает потребность в обустройстве межэтажной площадки.
•	Устройство нескольких забежных ступеней.

Сооружение деревянной лестницы

До того, как приступить к работам, нужно изготовить или купить элементы в требуемом объёме. Рассмотрим, как сделать деревянную лестницу своими руками из досок пошагово.

Сборка тетивы и косоура

Доски размечаются по длине и подрезаются по требуемым параметрам. На них откладывается высота подступенка и величина проступи, вычитая от расчётных габаритов 20-40 мм.

Для обустройства выемок под ступени следует использовать пилу либо электролобзик. Брус приставляется к точке монтажа с упором нижнего края в пол, а верхнего – в перекрытие. Запилы располагаются строго горизонтально.

Для обеспечения требуемой жёсткости обычно используется 2-4 косоура. Их количество подбирается по ширине лестницы. Намного легче купить уже подготовленную несущую конструкцию с вырезами и пригодными к монтажу частями.

Установка ступеней и подступенков

Подступенки ставятся в запиленные ниши косоура, выравниваются и шлифуются. Фиксация осуществляется посредством саморезов, которые по завершении монтажа шпаклюются либо покрываются финишной отделкой.
Затем монтируются ступеньки. Их длина принимается больше расстояния между двумя крайними косоурами на 10-20 мм. Ширина должна превышать величину гребёночного выступа на 20-30 мм. Ступени закрепляются на подступенках посредством саморезов. Шляпки глубоко утапливаются в материале.

Установка ограждений

Законченный вид лестнице придаётся вспомогательными элементами. Ограждения могут использоваться как резные, так и ровные, стальные либо деревянные фигурные.
Монтаж опор с балясинами – задачка достаточно непростая, требующая выполнения точной разметки и подгона.
Отверстие в ступени под шкант назначается на удалении от края, принимаемым в 1/2 от ширины основы балясины. Далее устраиваются отверстия, внутрь вклеиваются шканты. Они возвышаются над поверхностью на 10-15 мм.

Затем по окружности шканта внизу балясин и стоек проделываются отверстия и хорошо промазываются клеем. Каждая из частей насаживается на шканты, подгонка выполняется по вертикальной плоскости. При подготовке поручней их края обрезаются под требуемым углом, фрезеруются с нижней части. Чтобы состыковать перила со стойками на обрезе высверливаются отверстия. Установка перил производится на шкант, вставленный в опорную стойку.
Балясины качественно обмазываются клеем, поверх них в имеющийся паз помещаются перила. Несмотря на высокую надёжность получившегося соединения, рекомендуется дополнительно укрепить место стыка небольшими саморезами.

После высыхания клеевого состава лестница покрывается грунтовкой-антисептиком, а после – обрабатывается прозрачным декоративным лаком либо окрашивается. Поверх лака можно нанести восксодержащий состав для придания дополнительного блеска. Неплохим решением также является установка декоративных планок. В винтовых конструкциях возможно декоративное оформление осевой стойки в форме цельного бревна либо балки, установка гнутой тетивы под опоры для ступенек. Перед тем, как сделать лестницу на 2 этаж в частном доме нужно знать, что окончательная стоимость её получится высокой, потому как для сооружения применяется гибкая вязкая древесина. Но достигнутый эффект, безусловно, этого стоит.

Заключительный этап

На финальном этапе выполняется проверка симметрии всей конструкции, устойчивость соединений, а также производится ряд манипуляций:
•	шлифование каждого элементов;
•	пропитка специальными составами для минимизации вероятности возгорания, образования гнили, поражения древоточащими насекомыми;
•	тонировка лакирующего покрытия.
Несмотря на относительную дешевизну, лестницу окрашивать не следует. Но окончательное решение все же принимает хозяин дома, ориентируясь на общее стилистическое оформление.

Раскладные компактные модели

До того, как сделать лестницу своими руками, не лишним будет рассмотреть ещё одно оригинальное решение. Речь ведётся о складных моделях лестниц, используемых преимущественно для мансард либо чердаков. Чтобы попасть в эти помещения обычно применяются раскладные конструкции. Принцип их применения состоит в том, что при потребности лестница спускается вниз, а отдельные её секционные части соединяются. Получается усреднённый вариант между одномаршевой лестницей и приставочной.
Наклон таких лестниц постоянно увеличивается, потому из-за безопасности подъем следует осуществлять лишь лицом к ступеням. Такой вариант позволяет сократить их длину и ширину. Рекомендуемыми размерами, по мнению профессиональных проектировщиков, являются: ширина – 150 мм, дина – 600 мм без учёта размеров перил.

Перед тем, как построить лестницу, важно понимать, что она конструируется так, чтобы верхняя часть закреплялась на люке беспрепятственно для перемены расположения. Площадь крышки должна составлять от 1 кв. метра и более, расширение должно производиться в сторону открытия крышки.



























Сборка деревянной лестницы на тетивах своими руками

При изготовлении элементов лестницы следует обратить особое ВНИМАНИЕ на направление волокон древесины. Чертежи должны обязательно переноситься на исходный материал с учетом этой особенности, вдоль наибольшего направления шаблона.
Монтаж деревянной лестницы своими руками – это трудоемкий и достаточно сложный процесс для новичка, так как требует определенной подготовки, навыков и умений.

Очевидно, что надежно закрепленные и идеально подогнанные элементы лестницы делают конструкцию максимально устойчивой, надежной, исключаются скрипы, шатания и деформации. Тем не менее, начинающие мастера зачастую пренебрегают простыми правилами, что приводит к перекосам, преждевременному разрушению и другим крайне неприятным последствиям.
В этой статье мы постараемся рассказать о ключевых моментах сборки и монтажа поворотных маршевых лестниц для того чтобы вы не допустили ошибок на практике.

Если у вас нет готового проекта, мы рекомендуем вам воспользоваться нашим онлайн-калькулятором расчета лестницы. Он позволяет получить готовую смету, набор чертежей, 3D-модель и рекомендации для изготовления наиболее удобной конструкции.
Чтобы сделать основу, подготовленные деревянные балки обрезают под размер готовой лестницы, и дополнительно снимают участок, равный толщине проступи. Затем на детали наносят разметку по параметрам ступеней и выпиливают выемки стамеской или фрезерным станком. Готовый первый элемент будет шаблоном для изготовления остальных.

Расчёт лестницы

Высота

Общую высоту деревянной конструкции определяют, замеряя общее расстояние от готового напольного покрытия на нижнем этаже дома до чистового пола на верхнем этаже. Если здание не достроено или в нем нет чистовой отделки, которая подчас отнимает немало сантиметров, пользуются предположительными отметками. Для точного замера горизонтали и вертикали пользуются строительным уровнем. При расчетах обязательно делают поправку на высоту межэтажного перекрытия и «пирога» чистовой отделки.

Высота подступенка

Этот параметр рассчитывают, чтобы узнать, сколько понадобится ступеней. Для «среднего» по росту и физическим характеристикам человека анатомически удобная высота подступенков — от 15 до 19 см. Если взять меньшую величину, будет сбиваться шаг, большую — лестница станет опасна для передвижения. Стандартно берут 17 см — это оптимальное значение.

Количество и ширина ступеней

По действующим нормам число ступеней не должно превышать 17 штук в одном марше. Чтобы рассчитать их достаточное количество, делят измеренную высоту лестницы на высоту подступенка. Если число получилось дробным, можно:

•	оставить «как есть», при условии, что при изготовлении будет соблюдаться высочайшая точность;
•	округлить параметр до целого в большую сторону — в этом случае необходимо будет сделать поправку на высоту нижней ступени, уменьшив ее.
Оптимальная высота ступеней — от 15 до 20 см. Ширина проступи, по стандартам, должна в сумме с высотой подступенка составлять не менее 50 см, чтобы стопа удобно и безопасно опиралась на нее. Средняя величина — от 22 до 40 см, оптимально 30 см. Глубина проступей должна быть не меньше 25 см.

Ширина лестницы

Минимально допустимая нормами и достаточная для удобного прохода ширина площадок, проемов и маршей — 80 см. Точное число подбирают, ориентируясь на имеющееся свободное место. Чтобы проходить и поворачивать было удобно, желательно оставлять не менее метра — до 110 см. Для гармоничного и соразмерного вида лестницы стоит сделать параметры ее ширины и ширины проступи кратными друг другу.

Размер проёма в потолке, угол наклона лестницы и прочие параметры

Проем в межэтажном перекрытии рассчитывают по внутренней ширине лестницы. Учитывают и рост самого высокого из хозяев дома — чтобы ему не пришлось наклоняться при подъеме из-за нехватки свободного места. Высота просвета должен быть на уровне от 2 метров, ширина проема — от 1 метра.
По действующим нормам, максимальный угол наклона для внутридомовых систем составляет 45 градусов. Если он превышен, лестница будет относиться к категории приставных. При угле менее 30 градусов ходить будет неудобно из-за чрезмерной пологости. Оптимальная «вилка» — 35-40 градусов. Угол наклона марша определяется, в том числе, количеством ступеней — на таблице ниже указано ориентировочное соотношение:

Для ограждений тоже существует ограничение по безопасности — не менее 90 см в высоту. Просвет между балясинами должен быть больше 20 см, а если в семье есть маленькие дети, животные — 15 см.

Этапы сборки

1.	Сначала осуществляется пробная сборка своими руками для устранения возможных дефектов лестницы;
2.	После окончательной подгонки деревянные детали обрабатываются специальным антисептическим раствором, чтобы предохранить древесину от поражения грибком и плесенью;
3.	Торцы ступеней и внутренняя поверхность пазов промазываются клеем и плотно скрепляются, как показано на фото;
4.	Для повышения уровня надежности, с наружных сторон ступени дополнительно фиксируются шурупами. Чтобы не портить эстетичный вид лестницы, шляпки шурупов лучше утопить в балку на 5-8 мм, а полученные углубления зашпаклевать;
5.	Затем лестница подвергается финишной обработке – покрытию лаком или краской.

Подведем итоги

Существует множество вариантов конструкций подъемных изделий и материалов, используемых для их оснащения. Ступени лестниц, которые установлены на тетиве смотрятся особенно красиво. А благодаря современным технологиям данная конструкция стала намного прочнее и крепче, что позволяет продлить срок службы такой конструкции.
Рекомендуемая профессионалами ширина лестницы в индивидуальных домах – 1300±200 мм.

Установка ограждений

Законченный вид лестнице придаётся вспомогательными элементами. Ограждения могут использоваться как резные, так и ровные, стальные либо деревянные фигурные.

Монтаж опор с балясинами из дерева – задачка достаточно непростая, требующая выполнения точной разметки и подгона.
Отверстие в ступени под шкант назначается на удалении от края, принимаемым в 1/2 от ширины основы балясины. Далее устраиваются отверстия, внутрь вклеиваются шканты. Они возвышаются над поверхностью на 10-15 мм.

Все элементы насаживают на шканты с регулировкой по вертикальному уровню. Далее подготавливают поручни, обрезая края под нужным углом и фрезеруя их с нижней стороны. Для стыковки с опорами на срезе элемента высверливают отверстия. Поручень устанавливается на вклеенный в опорный столб шкант.
При подготовке поручней их края обрезаются под требуемым углом, фрезеруются с нижней части. Чтобы состыковать перила со стойками на обрезе высверливаются отверстия. Установка деревянных перил производится на шкант, вставленный в опорную стойку.
Балясины качественно обмазываются клеем, поверх них в имеющийся паз помещаются перила. Несмотря на высокую надёжность получившегося соединения, рекомендуется дополнительно укрепить место стыка небольшими саморезами.

После высыхания клея лестницу нужно покрыть антисептической грунтовкой, затем поверхность обрабатывается прозрачным лаком или краской. Можно поставить декоративный плинтус. В винтовой лестнице можно выполнить оформление осевой опорой в виде бревна или балки, установить гнутую тетиву для опоры ступенек. Цена такой конструкции будет высокой, так как в производстве применяется вязкая гибкая древесина, но финальный эффект того стоит.
Выбирая лестницу сложной конфигурации, будьте готовы к некоторым сложностям в быту: например, будет сложно перенести по лестнице громоздкую мебель. Не следует экономить на ограждении, редко размещая балясины: наиболее безопасным считается расстояние, не превышающее 15 см.

Классификация лестниц по способу сооружения

•	маршевые;
•	консольные ;
•	хребтовые;
•	винтовые;
•	комбинированные.

