ПРЕИМУЩЕСТВА ЭВАКУАТОРА

К сожалению все чаще и чаще нам приходится сталкиваться с неприятными ситуациями, связанные с автомобилем. А именно – так часто он выходит из строя посреди дороги, и его владелец, таким образом, не знает что делать.

Конечно же, можно оставить автомобиль на дороге, забрав из него все самое ценное, но как показывает практика, такое в нашей стране бывает достаточно редко.
Можно начать звонить друзьям и родственникам, чтобы они смогли взять ваш автомобиль на буксир, но часто случается такое, что многие люди не могут оторваться от работы и приехать к вам на помощь.

И здесь нужно понимать, что у вас есть единственный возможный и безотказный вариант, которым обязательно нужно воспользоваться – вызов эвакуатора.

Вызов эвакуатора – это действительно оптимальный вариант для всех тех, кто оказался в такой неприятной ситуации. Именно по этой причине в бардачке всегда должен лежать блокнот, с номерами телефонами тех организаций, которые предоставляют подобные услуги
Существует всего пять разных типов спецтехники, но так же они делаться по грузоподъемности, в зависимости, от веса Вашего транспорта:

С лебедкой – это самый распространенный тип, который полностью поднимает Ваш транспорт к себе на специальную платформу.
Со сдвижной платформой – так же имеет специальную платформу для перевозки транспорта, но сдвижная платформа имеет одно существенное отличие. Платформа данного типа эвакуатора опускается на землю, чтобы создавать меньший угол подъема при погрузке автомобиля. Данный тип эффективен для автомобилей с низким клиренсом (низкий дорожный просвет). К примеру, автомобиль марки Citroen с неработающей пневмо подвеской, полностью ложиться на землю и его погрузка на платформу, может быть произведена только данным типом. Максимальная и самая распространенная грузоподъемность до 3,5 тонн.
С частичной погрузкой – данный тип не имеет платформы вообще, в конце его кузова расположено специальное зацепное устройство, которое позволяет поднять переднюю часть автомобиля, задняя часть авто остается на земле, так и происходит эвакуация. Эвакуатор с частичной погрузкой эффективен в случае повреждения переда автомобиля, когда его колеса не могут вращаться вообще и подъем на платформу с помощью лебедки невозможен. Грузоподъемность до 5 тонн, такой же метод используется при эвакуации тяжелой спецтехники.

С манипулятором – данный тип самый эффективный, так как он может погрузить к себе на платформу абсолютно любой автомобиль. Между кабиной и платформой находиться специальный кран-манипулятор, который может погрузить Ваш автомобиль на платформу эвакуатора сверху. Данный тип может поднять автомобиль, который заблокирован во дворе с двух сторон или авто с большими повреждениями. Данный тип спецтехники успешно производит на протяжении 10 лет Минский Автомобильный Завод (МАЗ).

Грузовой эвакуатор – это специально подготовленный грузовик для эвакуации грузового транспорта. Особенно зимой грузовой транспорт подвержен к попаданию в занос и ДТП. Эвакуатор грузовых автомобилей в конце своей рамы имеет электрическую лебедку, которая обеспечит подъем грузового автомобиля из кювета и возможность поставить грузовик на колеса. В конце рамы, так же расположен специальный подцепной механизм. Передние колеса грузовика поднимаются в воздух для транспортировки грузовика. Так же есть грузовые эвакуаторы с лебедкой, которые производят транспортировку методом жесткой сцепки. Грузоподъемность до 50 тонн, то есть полностью загруженный грузовик с прицепом.
Безусловно, многие зависит от сложности поломки автомобиля. Если это крупная авария, то без эвакуатора уже не обойтись. Тем более что такой вид транспорта может быть оснащен различными приспособлениями и вспомогательными устройствами. Потому, при обращение за данной услугой необходимо точно указать причину поломки. Диспетчерская служба определить специальный автомобиль для транспортировки неисправного транспортного средства;
Преимущества эвакуаторов:

быстрое решение проблемы;
невысокая цена за подобную услугу;
высокое качество;
эффективность.

Обращаясь за помощью в ту или иную организацию, пользующаяся на данный момент особой популярностью в этой сфере, вы сможете убедиться в том, что действительно эвакуатор порой служит единственным вариантом, который никогда не подведет и доставит ваш автомобиль в нужное место, без происшествий.

Причем одно из основных преимуществ и в том, что неважно, какой у вас автомобиль, организации, предлагающие подобные организации, смогут забрать его до станции ремонта, после чего вы сможете уехать на своем автомобиле, когда будет совершены нужные работы, связанные с поломками.

Особенности вызова эвакуатора

Казалось бы, ничего сложного в том, чтобы вызвать, эвакуатор нет, но, тем не менее, необходимо знать о некоторых особенностях этого процесса, чтобы все прошло правильно и грамотно.

Когда вы станете звонить в ту или иную организацию, чтобы вызвать, эвакуатор, вам необходимо разговаривать вежливо и ласково, так как обычно таким клиентам подобные организации идут навстречу.

Если вам сказали, что эвакуатор будет доставлен в нужное место через определенное время, но этого не произошло, вы можете сообщить консультантам о данной ситуации, это также может повлиять на итоговую сумму, которую вам нужно будет заплатить за услуги эвакуатора.

Но если у вас есть возможность заплатить за подобные услуги, так как вы состоятельный человек, то вам должно быть известно, что после того, как указанное время пройдет, и эвакуатор так и не был доставлен до нужного места, вы можете смело отменить заказ и обратиться в другую организацию.

Будет неплохо, если вы до этой ситуации будете знать, какая из современных организаций, пользуется особым успехом и популярностью в современном мире. Для этого нужно узнать необходимую о ней информацию и прочитать отзывы всех тех, кому уже доводилось пользоваться ее услугами.

Так что, оказываясь в подобных ситуациях, вы сможете моментально найти из нее выход. Важно всегда помнить о том, что даже самый дорогой и качественный автомобиль может выйти из строя, поэтому будьте готовы к подобным ситуациям заранее.

Но эвакуатор, как вы сами наверняка поняли, сможет помочь вам не только тогда, когда ваш автомобиль вышел из строя, но и при дорожно-транспортном происшествии, когда ваше авто не может самостоятельно передвигаться, и при различных ситуациях.

Сегодня эвакуаторы служат и для того, что увозят те автомобили, владельцы которых оставили их в неположенном месте.





















Эвакуация автомобиля. Особенности транспортировки


Технические неисправности автомобиля на дорогах часто требуют вызова эвакуатора. Как быстро и качественно перевезти транспортное средство на СТО? Как не повредить автомобиль при транспортировке? Услугами какой фирмы воспользоваться? Сколько стоит вызов эвакуатора? Вот самые частые вопросы, которые задает водитель, заказывая эвакуатор в первый раз.

Как быстро и качественно перевезти транспортное средство на СТО? Как не повредить автомобиль при транспортировке?
Чтобы ответить на эти два вопроса, рассмотрим, какие бывают разновидности машин-эвакуаторов.

Виды эвакуаторов

С краном-манипулятором. Считается самым удобным для погрузки транспортных средств. Неисправный автомобиль зацепляется за колеса и транспортируется на платформу. Эвакуатор с краном-манипулятором используется когда не работает пневматическая подвеска, автоматическая трансмиссия, когда рулевое управление или коробка передач недоступны, а также в случаях сильного повреждения авто при ДТП. Благодаря манипулятору, можно достать автомобили из самых труднодоступных мест: кюветов, водоемов.

С лебедкой. Наиболее популярный вид эвакуаторов. Лебедка – это стальной трос, который при помощи электродвигателя погружает неисправное транспортное средство на платформу. В случае эвакуации автомобиля с низким клиренсом могут применяться дополнительные аппарели, уберегающие днище и прочие детали кузова от зацепов. Они могут подстраиваться под ширину колес автомобиля, для этого их конструкция предусматривает возможность перемещения в горизонтальном направлении.Эвакуатор с лебедкой используется для автомобилей пострадавших в дорожно-транспортном происшествии с исправной ходовой частью или с незначительными повреждениями. Подходит для перевозки мотоциклов, квадроциклов, скутеров и иной мототехники.

С ломанной платформой. Такой эвакуатор имеет платформу, которая в конце имеет форму надлома. При погрузке ставят аппарели, которые могут раскладываться или выдвигаться. Автомобильный крюк цепляют за лебедку, а уже буксировочный механизм затаскивает авто на платформу. Для надежной блокировки автомобиля ставят специальные подкладки из пластика.

Со сдвигающейся платформой. Основное отличие таких эвакуаторов – это тип платформы, которая имеет свойство перемещаться. Часто используются для транспортировки элитных авто. Благодаря полной автоматизации, процесс погрузки неисправного автомобиля происходит гораздо быстрее. Передняя часть платформы поднимается на нужный угол, чтобы получился необходимый наклон, и затем она сдвигается назад и вниз – к автомобилю. Выдвижных аппарелей в таких эвакуаторах нет, а для перемещения платформы оператору нужно лишь переключать ручки управления.

Эвакуатор-автовоз и прицеп-автовоз. Чаще всего используется для перевозки автомобилей на дальние расстояния, если нет возможности перегнать транспортное средство своим ходом. Такой вид эвакуаторов способен перевозить два автомобиля. При этом один из них грузится на платформу, другой – на прицеп. Этот метод гораздо дешевле, чем перевозка двух автомобилей отдельно. Обычно услугой эвакуатора-автовоза пользуются редко.

Таким образом получается, чтобы быстро и качественно перевезти транспортное средство на СТО, нужно правильно выбрать эвакуатор.



Как вызвать эвакуатор? Услугами какой фирмы воспользоваться?

Эксперты рекомендуют каждому владельцу авто иметь на примете достойную службу эвакуации. Перед вызовом эвакуатора желательно иметь хотя бы примерное представление о технической неисправности авто. Такая информация поможет диспетчеру подобрать подходящий для Вас эвакуатор. Не забывайте также указывать марку и модель пострадавшего авто, а также откуда и куда его нужно эвакуировать.

Сколько стоит вызов эвакуатора?

Стоимость услуг эвакуации напрямую зависит от правильно подобранной машины эвакуатора, состояния эвакуируемого автомобиля, а также расстояния на которое будет транспортироваться неисправное авто. Более точные сведения о состоянии автомобиля помогут диспетчеру подобрать наиболее подходящую машину для эвакуации, а значит стоимость услуг окажется ниже.

Услуги эвакуатора
Работаем 24/7
Услуги эвакуатора круглосуточно. Работаем без выходных, 7 дней в неделю.

Подача от 15 минут по г.Минску
Время приезда машины-эвакуатора – от 15 минут по городу Минску. Обслуживаем Заводской, Ленинский, Центральный, Фрунзенский, Первомайский, Партизанский, Октябрьский, Московский, Советский районы, выезжаем за МКАД.

Платформа: 5,2×2,2 м
Эвакуатор оснащен платформой 5,2×2,2 м. Для ускорения погрузочно-разгрузочных работ оборудован электролебедкой.

До 3,5 тонн
Транспортируемый автомобиль должен быть не более 3,5 тонн.

О нас

Частное предприятие «Ангел дорог»

Уже на протяжении 8 лет наша компания оказывает услуги по эвакуации автомобилей и шиномонтажа. У нас можно заказать эвакуатор для легковых, грузовых авто, спецтехники. При необходимости можем произвести транспортировку строительных материалов. Осуществляем выезд ежедневно, в любое время суток. Шиномонтаж работает без выходных. Возможен наличный и безналичный расчет с выдачей отчетных документов. Услуги оказываются по доступным ценам. У нас работают вежливые и опытные специалисты, которые готовы вам помочь в сложной ситуации.

+375 29 652-21-90 A1

+375 33 352-22-65 МТС

+375 29 652 21 92 Viber























 
Особенности вызова эвакуатора


Современный парк эвакуаторной техники представлен автомобилями самых различных видов и классов, имеющих массу своих характерных качеств. Поэтому множественные вопросы, задаваемые диспетчером, при вызове эвакуатора совершенно обоснованны и отнюдь не лишние. Диспетчер затрагивает все мелочи относительно вашего автомобиля, и порой эти вопросы вызывают раздражение.

Поскольку произошла поломка или может быть вы спешите, или под воздействием других стрессовых факторов.

А тут начинаются вопросы: какая коробка, состояние колес, марка модели, год производства, машина в вашей собственности или по доверенности, что конкретно случилось и прочие.

Иные нетерпеливые автолюбители бросают трубку и звонят знакомым-владельцам ГАЗели (и не только), чтобы приехали и отбуксировали. А потом сокрушаются, почему появилась необходимость кроме ходовой ремонтировать также и КПП.

Однако, особенности эвакуации не так уж и многочисленны, но они есть и их следует помнить и знать. Автомобили с автоматической КПП не рекомендуется буксировать, если они не заведены. Не рекомендуется – не значит что нельзя категорически.

Можно, но исключительно в крайних случаях, если включить N-режим, не превышать скорость 50 км/час и транспортировать не более чем на 50 км. Это обосновано техническими особенностями коробки–автомата.

Так или иначе нужно ознакомиться с инструкцией для вашего автомобиля или посоветоваться со специалистами.

Важно
Некоторыми производителями буксировка запрещена категорически. В противных случаях страховка аннулируется. Не стоит рисковать, необходимо просто вызвать эвакуатор.

Обязательно помните, если не точную, то хотя бы приблизительную массу своего автомобиля, чтобы вам вместо обычного эвакуатора с платформой не пригнали автоманипулятор услуги, которого обойдутся раза в 2,5 дороже.

Или же наоборот – у вас грузовой автомобиль, а приезжает эвакуатор на базе ГАЗели, то определенно возникают недоразумения по поводу ложного вызова, который может ударить по карману. Ложным вызовом считаются и случаи, когда заказывается эвакуатор для того, чтобы переместить чужую машину, препятствующую проезду вашего авто.

Именно по подобным причинам любые процедуры эвакуации сопровождаются документальными подтверждениями.

Эвакуатор не начнет работать, пока сотрудник эвакуационной фирмы не ознакомится со следующими документами: свидетельством о регистрации ТС, водительскими правами или паспортом.

Если автомобиль находится во временном владении, то необходима доверенность. В случае отсутствия требуемого перечня документов подтверждающих вашу личность и прав на автомобиль, эвакуация проводиться не будет.

Учтите все эти нюансы при заказе услуг эвакуатора, чтобы не выявилось лишних проблем и неприятностей.



Эвакуатор — особенности услуги


Любой владелец автомобиля, даже совершенно нового, не застрахован от ситуации, когда транспортное средство может превратиться в «недвижимость» прямо на дороге.

Причин для этого может быть множество – начиная от поломки, отказа электрики и заканчивая попаданием в яму с плачевными последствиями для подвески.

Само собой, что единственным выходом из сложившейся ситуации может стать вызов эвакуатора, который доставит поврежденный авто в сервисный центр либо гараж.
 

На сегодняшний день услуги эвакуаторов распространены очень широко и номера телефонов «экстренной помощи» нетрудно увидеть на придорожных столбах, АЗС и, конечно же, в интернете. При этом редко кто из автомобилистов задумывается о возможных рисках и трудностях, которые могут возникнуть при транспортировке автомобиля к месту проведения ремонта.

На сегодняшний день действующие на дорогах эвакуаторы условно можно поделить на два типа – принадлежащие фирмам, предоставляющим подобные услуги и «частникам», то есть лицам, имеющим статус индивидуального предпринимателя.

При этом отличить эвакуаторы фирм довольно просто – на большинстве из них имеется информация о компании, а водители нередко имеют униформу с логотипами компании.

Часто на эвакуаторе, принадлежащем ИП, подобных элементов не присутствует.

Совет
Как уже отмечалось, водитель, попавший в сложную ситуацию на дороге, чаще всего звонит по первому попавшемуся номеру эвакуатора, не задумываясь о каких либо рисках. По сути, ему на данный момент времени нет разницы, кому принадлежит эвакуатор, да и при благополучной доставке автомобиля к месту назначения это действительно не важно.

Однако существует один «подводный камень», который может стать краеугольным в случае повреждения автомобиля непосредственно в ходе его транспортировки. Причин для этого множество – дорожно-транспортное происшествие с участием эвакуатора, поврежденные крепления, из-за которых машина может сорваться с платформы и так далее.

Необходимо четко осознавать, что ни система обязательного страхования автогражданской ответственности, ни даже полис КАСКО не являются в данном случае защитниками прав автомобилиста на компенсацию.

Связано это с тем, что страховщики покрывают ущерб исключительно в случае ДТП, а не транспортировки автомобиля.

По этой причине страховая компания имеет право отказать в выплате возмещения и ее по закону должен выплатить виновник – владелец эвакуатора вне зависимости от его юридического статуса.

На бумаге, конечно, все выглядит просто, однако на деле взыскать ущерб владельцу удается, как правило, с юридических лиц и лишь по решению суда. При этом здесь имеется одна большая сложность – доказать, что повреждения автомобиля были получены после погрузки его на эвакуатор, а не до этого.

Сделать это достаточно сложно по целому ряду причин, основная из которых – отсутствие фиксации повреждений перед погрузкой. Солидные фирмы нередко производят предварительную опись автомобиля перед его погрузкой, однако это скорее исключение, нежели правило. В случае же с частными эвакуаторами взыскать ущерб еще сложнее.

Таким образом, решив обратиться к услугам эвакуатора при поломке транспортного средства, нужно учесть несколько факторов:

Стараться вызывать эвакуатор, принадлежащий фирме, предоставляющей услуги по транспортировке.
Перед погрузкой с помощью фотоаппарата или камеры мобильного телефона сделать несколько снимков, на которых видно внешнее состояние вашего авто.
Осмотреть эвакуатор на предмет надежности системы крепления автомобиля на платформе.
В случае, если возможности воспользоваться «фирменным» эвакуатором нет, то, обращаясь к частному лицу, проведите ту же процедуру, записав при этом контактные данные и информацию об ИП, предоставляющем услугу.

К слову, на сегодняшний день планируется внедрение обязательного страхования для перевозимых транспортных средств в случае принудительной их эвакуации.

Вполне возможно, что это приведет к тому, что юридические лица станут страховать все перевозимые транспортные средства, осуществляемые компанией, однако обязательных норм в отношении этого на сегодняшний день не существует.

Обратите внимание
Поэтому только бдительность может помочь автовладельцу избежать возможных проблем.

 





















Особенности вызова эвакуатора
  

О том, что даже новый автомобиль, находящийся в отличном техническом состоянии, может попасть в неприятную ситуацию, знает каждый водитель.

Причины у непредвиденной ситуации могут быть самыми различными, от отказа электросистемы до оказавшейся на дороге ямы.

Из-за неисправности небольшой детали транспортное средство может отправиться вместе с водителем в кювет или заглохнуть среди дороги со стремительно двигающимся потоком машин.

Обратите внимание
Единственным вариантом решения проблемы в подобных ситуациях может стать вызов эвакуатора. Шансов отремонтировать машину со сложным механизмом, напичканным электроникой, среди дороги у автовладельца практически нет.

Буксировка автомобиля с АКПП тяговым образом станет причиной увеличения расходов на ремонт. В этом можно даже не сомневаться. Кроме того, застывшее посреди потока авто транспортное средство в большинстве случаев является причиной образования заторов или пробок.

Особенно актуальна своевременность получения помощи для автовладельцев Москвы — огромного мегаполиса со сложной дорожной сетью. Оптимальным вариантом обеспечения транспортировки сломавшегося автомобиля в автосервис является услуга вызова эвакуатора, которую предлагают специализированные компании.

Прибывший на указанное владельцем машины место эвакуатор доставит ее в мастерскую или сервисный центр без повреждений и быстро.

Услуги эвакуатора востребованы также в случаях, когда необходимо доставить старинные автомобили, машины из салонов или тяжелую строительную технику.

При заказе одним из важнейших условий является правильный подбор варианта спецтехники, технические характеристики которой должны соответствовать параметрам транспортного средства и другим показателям — особенностям неисправности, состоянию авто и пр. Если вас интересует эвакуатор Сокольники недорого предложат данную услугу.

В соответствии с особенностями оснащения выделяют следующие классы спецтехники:

с лебедкой (механической, электрической, гидравлической). Лебедка используется для затягивания неисправного авто. Такая спецтехника применяется для перевозки авто массой до 7 тонн;
с краном-манипулятором, поднимающим технику на платформу. Наличие специальных траверсов обеспечивает надежное крепление колес автомобиля и его устойчивость во время транспортировки;
эвакуаторы частичной погрузки, при транспортировке на которых передние и задние колеса остаются на дороге. Транспорт этого типа редко применяется для перевозки легковых машин.
Классифицируются эвакуаторы также по типу платформы:

аппарельная;
гидравлическая (наиболее удобная);
стационарная.
При правильном выборе типа спецтехники неисправный автомобиль можно вытащить практически из любого труднодоступного места: тупики, узкие улочки и пр.

Применение эвакуатора, оснащенного краном-манипулятором, эффективно в случаях получения машиной серьезных повреждений, поскольку в таком случае минимизируются повреждения при погрузке.

Для транспортировки грузового авто или автобуса применяется частичная погрузка с взвешиванием задних или передних осей.

Водителю, которому необходимы такие услуги, следует выполнить ряд действий:

набрать номер телефона соответствующей службы;
указать модель, марку, цвет и номер автомобиля для составления карточки заказа и подбора эвакуатора;
указать причину вызова;
указать место расположения транспортного средства и точку, в которую необходимо его доставить.
Следует описать оператору особенности рельефа местности, что также имеет значение при выборе типа спецтехники.
 
Эвакуаторы: особенности транспортировок


Поломки в пути случаются даже у самых дорогих автомобилей. Выход из строя важных узлов приводит к полному обездвиживанию транспортного средства. Это заставляет водителя обращаться за посторонней помощью. Эксперты рекомендуют в подобных случаях вызывать эвакуатор. В каких ситуациях невозможно обойтись без спецтехники? В чем заключаются особенности и преимущества данной услуги?

Вызов эвакуатора: целесообразность услуги
Эвакуатор представляет собой специальную машину, предназначенную для принудительной транспортировки транспортных средств. Вызвать спецтехнику можно для любого авто – легкового, грузового, микроавтобуса, пикапа, внедорожника. Чтобы заказать эвакуатор в центр ЦАО Москвы, нужно обратиться в соответствующую компанию. Делать это целесообразно в следующих случаях:

существенная поломка, представляющая опасность при дальнейшем перемещении или делающая его невозможным;
разряжание аккумулятора;
доставка новой машины из магазина покупателю;
плохое самочувствие водителя;
повреждения, полученные при аварии.





























Услуги эвакуатора и их ключевые особенности

Услуга распространена повсеместно. Предоставляется она специализированными компаниями, имеющими на вооружении спецтехнику различного образца. При необходимости можно вызвать эвакуатор в Бирюлево и в любой другой район города. Для этого нужно:

позвонить менеджеру транспортной компании;
охарактеризовать машину, ее поломки и/или повреждения;
указать точное месторасположение;
выбрать модель эвакуатора из предложенных оператором.
Опытные водители рекомендуют доверять крупным компаниям. Услуги таких служб являются более надежными. Большие фирмы имеют в обеспечении парки авто с эвакуаторами разной грузоподъемности и конструкции, что позволяет подобрать эффективный и в то же время экономичный вариант.

Преимущества профессиональной эвакуации
Ранее, столкнувшись с поломкой либо ДТП в дороге, владельцы доставляли поврежденные машины в СТО путем буксировки. С появлением услуг эвакуации тенденции изменились. Это обусловлено следующими преимуществами профессионального сервиса:

универсальность – эвакуатор можно применять для перевозки любых авто, независимо от типа, марки, веса, вида повреждений и поломок;
большая скорость – спецтехника поставляется заказчику услуги в течение получаса, опытный оператор быстро выполняет погрузку и транспортировку;
высокий уровень безопасности – прочные крепежные системы полностью предотвращают возникновение дополнительных повреждений в пути.
Прежде чем вызвать эвакуатор в Кузьминки, стоит поинтересоваться пакетом дополнительных услуг. Некоторые компании занимаются не только принудительной перевозкой, но и исправлением мелких поломок непосредственно на дороге. Подобный сервис позволяет сэкономить время и средства.



Для перевозки авто важно подобрать эвакуатор, полностью соответствующий потребностям конкретного агрегата. Особенно внимательно нужно отнестись к выбору техники для машин с низким клиренсом, АКПП, сильными повреждениями, а также для автомобилей, попавших в трудное положение, например, в водоем, узкий проезд и т.д.

В указанных случаях лучше всего использовать спецтехнику, имеющую на борту манипулятор. При помощи крановой установки можно решить практически любую проблему. Но стоимость услуг в таком случае будет самой высокой. Наиболее экономичной является перевозка на эвакуаторах с ломанной платформой.

Чуть дороже обойдется транспортировка на спецмашине с гидравлическим оборудованием.
 

Вызов эвакуатора: основные особенности


Эвакуатор — специальная техника, которая применяется для погрузки и перевозки автомобилей. Применяется при нарушениях правил парковки, поломке на дороге и невозможности её устранения в дорожных условиях, а также в случае аварии. Перевозка может осуществляться посредством буксировки или погрузки транспортного средства. Исходя из этого выбирают и тип эвакуатора.

Основные особенности вызова эвакуатора
В Санкт-Петербурге услуги эвакуатора стали неотъемлемой частью жизни любого автовладельца. Объясняется это тем, что на дороге могут произойти непредвиденные ситуации, включая аварии или поломки авто.

В этом случае в конкретный район города техника требуется максимально быстро. К примеру, эвакуатор в Колпино лучше всего вызвать в компании, офис которой находится в Колпино.

 Предпочтительнее всего довериться надёжной компании, которая быстро доставит технику в требуемое место.

Важно
Стоит уделить внимание выбору компании, которая предоставляет услуги. Можно вызвать эвакуатор, позвонив в службу «Экспресс» и указав свои основные требования. Вся техника компании распределена по зонам, что становится одним из значимых достоинств сотрудничества. Это позволит выполнить подачу техники максимально быстро.

Достоинство в особенности оценят те, кто знаком с ситуацией с пробками в Санкт-Петербурге, а также в Ленинградской области в целом.

Они уже стали привычным делом, но смириться с монотонностью и длительными ожиданиями могут не все.

Важно отдавать предпочтение тем компаниям, которые готовы предоставить эвакуатор в Металлострой или другой район города с максимальной скоростью, помогая решить проблему.

Что входит в услуги эвакуатора?
Любая уважающая себя компания предложит ряд услуг.

Среди основных обычно выделяют следующие:

эвакуация транспортного средства в Санкт-Петербурге и по Ленинградской области;
эвакуация машин различными способами, включая жёсткую сцепку или использование крана-манипулятора;
эвакуация транспортного средства после ДТП;
эвакуация грузовой техники значительного веса.
Все услуги осуществляются на проверенной и надёжной технике, цена которых отличается демократичностью. Эвакуатор по низкой цене обозначает, что предоставлением услуг занимается конкурентоспособная компания, которая может позволить себе отличный уровень сервиса и качественную работу персонала при таких ценах.

Как вызвать эвакуатор?

Чтобы вызвать технику, придется найти номер подходящей компании. Если он имеется, важно предоставить диспетчеру службы максимально полную информацию. К ней относят следующую:

Марку автомобиля, а также по возможности его ориентировочную массу.
Информацию о повреждениях или предполагаемых поломках.
Важно сообщить об исправности или неисправности рулевого управления.
Конкретное место расположения автомобиля.
Контактные для связи.
В этом случае на место происшествия прибудет необходимый вид специальной техники с соответствующими характеристиками. Использование услуг эвакуатора — хорошая возможность быстро справиться с возникшей проблемой.

 

 


























Что надо учитывать при вызове эвакуатора?


Даже опытные водители не способны в некоторых ситуациях восстановить работоспособность автомобиля из-за сложности его устройства, а доставить авто до мастера можно только с помощью эвакуатора.

Поломку автомобиля невозможно предупредить, ведь даже если вы своевременно меняете масло и следите за состоянием деталей, существует множество факторов, которыми человек не может управлять.

Аварии или разного рода неисправности чаще всего случаются в наименее подходящий момент, усложняя жизнь владельца транспортного средства. Как действовать в такой ситуации? Единственным вариантом является вызов эвакуатора.

Что говорить и чего ожидать?

Эвакуатором называют специализированную технику, используемую для погрузки и транспортировки авто. Чтобы его вызвать, нужно просто позвонить в соответственную службу, сообщив оператору:

своё имя и номер мобильного;
номер авто, модель машины, её марку, а также цвет;
причину эвакуации;
местоположение автомобиля;
конечный пункт транспортировки.
Дополнительно стоит предупредить диспетчера о наличии препятствий подъезда, поломках ходовой части или рулевого управления машины.



Эвакуатор отправляют сразу же после звонка, однако время его прибытия нельзя предугадать, ведь на него влияет отдалённость вашего местоположения от автопарка компании и уровень загруженности дорог.

Такие предприятия имеют в своём штате опытных водителей, которые знают самые короткие дороги, поэтому вам вряд ли придётся ждать больше 2 часов.

По приезду владелец машины должен продемонстрировать сотрудникам компании свои водительские права, свидетельство регистрации авто и, при необходимости, доверенность на вождение, если автомобиль ему не принадлежит.

Совет
Осуществив вызов эвакуатора в Выхино, можно не сопровождать транспорт лично в процессе его транспортировки. Однако необходимо обязательно написать специализированную доверенность, указав в ней данные водителя эвакуатора.

Читайте также:  Варианты выкупа подержанных легковых авто
Этот документ даст ему право перевозить автомобиль. Большинство компаний предлагают готовый стандартизированный бланк, что значительно упрощает процедуру. Его нужно просто заполнить вписав свои данные, а затем подписать.

После оформления документов необходимо сообщить адрес доставки авто, мобильный телефон, а также имя того, кто будет отвечать за его приём. При наличии повреждений на автомобиле, стоит обязательно указать и описать их в бланке доверенности.

От чего зависит цена?

Каждая компания самостоятельно устанавливает стоимость своих услуг, но общая цена вызова определяется в индивидуальном порядке и зависит от огромного количества факторов, среди которых:

временные затраты;
сложность работы;
особенности автомобиля;
использование специальных устройств при транспортировке.
Каждый эвакуатор имеет специализированное оснащение и его подбирают с учётом характера неполадки машины. Например, при наличии повреждений в ходовой части авто, нужно использовать манипулятор, оборудованный специализированным подъёмником.

Для неполадок иного рода используют эвакуатор с лебёдкой. Если ходовая часть нормально функционирует, эвакуаторы должны иметь передвижную либо закреплённую платформу.

Именно на неё автомобиль затягивают специальным тросом либо заводят его своим ходом.

Если колёса машины оказались заблокированными, об этом стоит предупредить оператора. Каждое такое колесо нужно перемещать с помощью подкатных тележек, что может повлиять на общую стоимость эвакуации. Подобную проблему также возможно решить с помощью вышеупомянутого эвакуатора с манипулятором, который погрузит авто на платформу.

Полную стоимость услуги диспетчера компании огласит сразу после того, как заявка будет оформлена. Главное, точно описать свою ситуацию, указав условия транспортировки, особенности местоположения и состояния автомобиля.

 

Что нужно знать при вызове эвакуатора?


Многие водители автомобилей оказывались в досадной ситуации, когда машина вдруг ломалась на середине пути, попадала в глубокую канаву или, что еще хуже, в ДТП. При этом очень часто транспортное средство не могло самостоятельно продолжать свой путь, и его владельцу нужно было вызывать эвакуатор Смоленска, чтобы доставить свой автомобиль до пункта назначения.

Конечно, те водители, которые уже сталкивались с вызовом эвакуатора, уже знают об основных нюансах этой услуги. А вот тем, кто нуждается в этой специальной техники впервые, необходимо знать некоторые важные моменты.

Виды эвакуаторов
Следует не забывать о том, что для эвакуации легковых и грузовых автомобилей используют эвакуаторы, оснащенные разными типами оборудования.

Например, кран-манипулятор следует вызывать тогда, когда транспортное средство понесло серьезные повреждения. С помощью этой спецтехники можно провести эвакуацию машины даже из кювета или сугроба.

Он оборудован траверсой, с помощью которой может совершать погрузку автомобиля в вертикальном положении.

Обратите внимание
Преимущества использования заключается в том, что кран-манипулятор позволяет минимизировать повреждения во время погрузки авто.

Похожая запись:  Качественные авто покрышки Nokian

А вот когда транспортное средство может совершить самостоятельный выезд, вызывают эвакуатор с лебедкой. Также с помощью этой спецтехники можно совершить затаскивание автомобиля по аппарелям.

Если же эвакуировать необходимо прицеп, автобус или грузовик весом от 8 до 45 тонн, то используется частичная погрузка, которая выполняется посредством взвешивания передних и задних осей транспортного средства.

Итак, для каждого конкретного случая существует свой эвакуатор, который поможет справиться даже с самой сложной задачей.

Особенности вызова эвакуатора
Водителю, вызывающему эвакуатор, необходимо сообщить оператору некоторые данные, которые позволят компании оперативно предоставить помощь, выслав подходящую спецтехнику по указанному адресу. Для этого необходимо:

оставить свое имя и номер мобильного телефона, что необходимо для того, чтобы иметь возможность поддерживать с водителем связь в случае возникновения каких-либо вопросов;
указать государственный номер транспортного средства, его марку, цвет и модель, что необходимо для того, чтобы компания составила карточку заказа и отправила на помощь именно тот тип эвакуатора, который нужен в каждой конкретной ситуации;
описать причину эвакуации — внезапная поломка, ДТП или другое форс-мажорное обстоятельство;
указать свое местоположение и конечный пункт назначения, чтобы эвакуатор был отправлен по нужному адресу.
 

Представителя компании следует обязательно поставить в известность о поломках, если в автомобиле неисправно рулевое управление или повреждена ходовая часть. Также желательно указать особенности рельефа, потому что очень важно учитывать те факторы, которые могут негативно сказаться на погрузке.



После того, как разговор был окончен, следует у оператора поинтересоваться конечной стоимостью заказ. Чтобы незамедлительно прибыли эвакуаторы телефоны компании, предоставляющей данные услуги, нужно всегда иметь при себе.
 



























Эвакуатор автомобильный: особенности выбора


Это может случиться даже с самым опытным и умелым водителем: от значительных поломок в дороге не застрахован никто. И тогда на помощь придет эвакуатор автомобильный. Рынок услуг такого рода очень разнообразен. Фирмы-конкуренты стараются привлечь потенциальных клиентов, выдумывая всяческие уловки.

Чтобы не попасться в руки недобросовестных фирм, занимающихся эвакуацией, достаточно заранее изучить этот вопрос и выбрать лучшую компанию. Для начала можно поискать отзывы среди знакомых автолюбителей, которым уже приходилось вызывать эвакуатор автомобильный или воспользоваться поиском в Интернете. Затем нужно обзвонить эти фирмы и уточнить некоторые вопросы.

Например, очень важно знать, имеет ли фирма собственный автопарк? Если да, разговор можно продолжить, а в противном случае клиенту придется переплатить еще и за диспетчерские услуги данной фирмы.

Хорошо, если у фирмы сразу несколько автопарков, тогда эвакуатор автомобильный доберется до места происшествия гораздо быстрее.

Еще одним важным критерием выбора является график работы такой компании – предпочтительнее являются те, кто работает круглосуточно.

Эвакуатор грузовиков по области и перечень его услуг
Очень часто исправить ситуацию с поврежденным автомобилем на месте не удается, а автомобиль находится за пределами города. В этом случае требуется вызвать эвакуатор грузовиков по области.

В перечень услуг таких компаний входит эвакуация и буксировка машин, автобусов и прицепов, вытаскивание из колеи, сугроба или кювета.

Эвакуатор грузовиков по области поможет в трудной ситуации в любое время суток – можно оперативно доставить поврежденный автомобиль в гараж, либо сервисный центр.



Эвакуатор грузовиков по области быстро и эффективно выполнит все задачи, ведь при этом применяется самое современное вспомогательное оборудование, а техникой управляют профессионалы с многолетним опытом работы.

Читайте также:  Выбор качественных подшипников для разных механизмов
Вызов эвакуатора Троицк срочно — экономия времени и денег
Если случилась неприятность на дороге, каждому автовладельцу хочется быстрее эвакуировать свой автомобиль, ведь все мы знаем, что время – бесценно. Поэтому всегда хочется, чтобы спецтехника прибыла на место поломки или аварии быстрее. Это особенно актуально, если автомобиль находится не в черте города, а в пригороде. Вызвать эвакуатор Троицк срочно нетрудно.

Нужно только сделать телефонный звонок и сообщить оператору некоторые сведения о себе. После этого останется только ждать: вызвав эвакуатор Троицк срочно, ждать придется недолго. Солидные фирмы имеют большой автопарк в разных районах Москвы и области, к тому же они заранее сообщают ориентировочное время прибытия эвакуатора на место происшествия.

Эвакуатор Троицк срочно позволяет сэкономить немало денег и времени: нельзя не отметить, что многие фирмы имеют собственный автосервис, бесспорно, это очень удобно – если есть возможность, поломку устранят в кратчайшие сроки.




Службы эвакуации: особенности услуг


Эвакуаторы – специальные технические средства, нашедшие широкое распространение в различных сферах.

Чаще всего подобные агрегаты используются для перевозки вышедших из строя или попавших в ДТП легковых машин, грузовиков, автобусов, мопедов.

Важно
Современный рынок предлагает широкий ассортимент эвакуаторной техники. Спецсредства отличаются конструктивными характеристиками, мощностью и прочими показателями. 

Самыми популярными являются эвакуаторы, оснащенные стационарными и сдвижными платформами, а также модели с кранами-манипуляторами.

Распространенные сферы использования эвакуаторной техники
Сегодня услуги эвакуатора на территории Зеленограда предлагаются десятками служб. К подобным транспортным компаниям обычно обращаются водители, попавшие в затруднительную ситуацию. Это может быть:

авария в черте города или за его пределами;
съезд с дороги и попадание в кювет;
серьезные поломки, приведшие к выходу из строя транспортного средства.
Существуют и другие ситуации, при которых невозможно обойтись без услуг эвакуатора. Сюда относится необходимость транспортировки партии автомобилей на рынок или в автосалон, перевозки машин в другой город, регион или страну, доставки снегоходной или мореплавательной техники к месту непосредственного применения.

Критерии выбора надежной эвакуаторной службы
Столкнувшись со сложностями, владельцы транспортных средств чаще всего пытаются найти компанию, предоставляющую экономически выгодные услуги и готовую оперативно прибыть на место события. Подобный подход не совсем целесообразен.

Цена – безусловно, важный критерий, но он не является первоочередным. Наиболее значимым в данной ситуации является качество услуг.

Поэтому эксперты рекомендуют обращаться в крупные сервисные центры, имеющие широкий ассортимент техники и немалый опыт работы в соответствующей отрасли.

Крупные компании, которым удалось завоевать рынок, трепетно относятся с репутации. Здесь работают исключительно высокопрофессиональные специалисты, умеющие не только применять спецоборудование, но и находить общий язык со всеми клиентами.

Особенности оформления заявки на эвакуацию автомобиля
Сегодня подать заявку можно при помощи интернета. Для этого нужно лишь войти на сайт выбранного центра и заполнить несколько важных строчек. Также можно воспользоваться традиционным способом – позвонить оператору службы. И в первом, и во втором случае необходимо предоставить следующую информацию:

личные данные и номера телефонов;
описание автомобиля – марку, модель, цвет, номерной знак, тип полученных повреждений или поломок;
точное местонахождение пострадавшей машины.
Благодаря этим данным работники сервиса смогут выбрать самую подходящую модификацию эвакуатора и оперативно направить технику на место происшествия.

От чего зависит стоимость услуг эвакуации
Вызывая эвакуатор Зеленоград который предлагает поставить в короткие сроки, нужно учесть, что стоимость услуг определяется совокупностью нескольких факторов.

Сервис нельзя назвать слишком экономичным. Так, по сравнению с услугами эвакуатора, аренда такси обойдется раза в четыре дешевле.

Объясняется это прежде всего тем, что спецтехника очень дорогостояща и в плане покупки, и в плане обслуживания.

Совет
Кроме того, даже самый современный эвакуатор потребляет больше топливных ресурсов, чем наиболее производительный легковой автомобиль. Спецтехника функционирует в режиме активного износа. У нее чаще происходят поломки и возникает необходимость в ремонтных мероприятиях.




























Действия водителя при вызове эвакуатора


Важно знать:
Как заказать эвакуатор;
Какие документы необходимы;
Правила эвакуации авто;
Полезные телефоны;
Чем еще поможет служба?
Махачкалинская служба “Автоспасатель” максимальна открыта автовладецам, обратившимся за помощью.

В данном разделе представлена различная информация об особенностях эвакуации автомобилей, правилах и технических возможностях. А также справочник организация, которые могут быть полезны автовладельцам, которым срочно требуется помощь на дорогах Махачкалы.

Звоните с любым вопросом техпомощи, постараемся помочь.

Телефон доверия:
8 (8722) 98-48-48

Эвакуатор относится к разряду спецтехники, которой вообще лучше никогда не пользоваться. Но в нашей жизни даже самый опытный водитель в Махачкале не застрахован от поломок или ДТП.

В этом случае услуги эвакуатора в Махачкале – это спасительная возможность, которая позволяет максимально быстро, просто и эффективно решить вопрос транспортировки вышедшего из строя транспортного средства к месту ремонта или стоянки.

Как нужно подготовиться к вызову эвакуатора?
Первое и самое главное правило — перед тем, как отправляться в дорогу, найдите и запишите номера «горячих» линий или диспетчеров транспортных компаний, предоставляющих услуги эвакуатора в Махачкале. Желательно записать и сайт компании.

Причем запись желательно сделать в двух форматах — в мобильном телефоне и на бумаге обычной ручкой.

Только так можно быть уверенным, что даже в случае выхода мобильной электроники из строя (например, по причине слабого заряда аккумулятора), вы сможете позвонить диспетчеру, взяв телефон у другого водителя.

Важно
Если ваше транспортное средство вышло из строя, наберите номер службы эвакуации и сообщите как можно подробно ситуацию на дороге. Иногда это бывает трудно сделать, но диспетчер службы техпомощи не психолог, ему нужны точные данные. Информативный звонок позволит точнее информировать службу о сути проблемы и станет залогом такого же вежливого и, самое главное, быстрого обслуживания.

Ответьте подробно на все вопросы диспетчера. Назовите госномер и марку автомобиля, его точное местонахождение и состояние. Иначе, вам могут, прислать такой эвакуатор в Махачкале, который просто не справится с поставленной задачей.

Не вся спецтехника обладает одинаково высокой проходимостью, большое значение имеют вес и размер вашего авто. Бывает, что причиной недостоверной информации является желание сэкономить.

Но, как уже указывалось, приезд неподходящего эвакуатора способен, наоборот, усугубить проблему, так как в этом случае придется ждать вторую машину, более подходящую для выполнения поставленной задачи, теряя при этом время и деньги.

Что делать после приезда машины?
После вызова эвакуатора по Дагестану необходимо удостовериться в наличии документов для оказания услуги.

Без наличия документов, удостоверяющих личность, и права пользования автомобилем, транспортировка автомобиля будет невозможна.

В случае если вы не можете или не желаете сопровождать свое транспортное средство при эвакуации, вам потребуется подписать соответствующую доверенность в пользу водителя спецавтомобиля.

Выполнение этих простых рекомендаций автовладельцам Махачкалы и Дагестана позволит снизить расходы и перевезти ваш автомобиль максимально быстро и эффективно.
 
Особенности услуг службы эвакуации


Вызов эвакуатора – идеальный способ для быстрой и срочной перевозки автомобиля, который вышел из строя в результате ДТП или неисправности. Профессиональные специалисты оперативно решат проблему в кратчайшие сроки.

Преимущества службы эвакуации

Современные компании предоставляют услуги по эвакуации круглые сутки, независимо от местонахождения транспортного средства. При помощи спецтехники с подъемно выдвижной платформой специалисты профессионально выполнят работы любой сложности.

Водители не застрахованы от дорожно-транспортного происшествия, какими бы они не были внимательными и осторожными. Поэтому номер телефона службы эвакуации следует обязательно иметь при себе. Специалисты рекомендуют записать телефоны эвакуаторов нескольких компаний тех городов, в которых часто бывает автовладелец.

Совет
Диспетчер службы примет звонок и немедленно передаст информацию сотрудникам компании. Все необходимые меры будут приняты оперативно, независимо от времени суток, и спецтехника прибудет на место вызова в кратчайшие сроки.

Как правильно заказать эвакуатор

Вызвать эвакуатор в Воскресенске не составит особого труда, достаточно позвонить в службу эвакуации, подробнее можно узнать по ссылке — buksir777.ru/goroda/voskresensk.

Чтобы специалисты приехали быстрее, нужно предоставить им полную информацию об автомобиле, возникшей проблеме, точном местонахождении и оставить контактные данные.

Это позволит подобрать наиболее подходящий вид эвакуатора.

Владелец может оформить срочный вызов или согласовать со специалистами время приезда спецтехники. Компания работает не только в Воскресенске, она предоставляет свои услуги в других городах, откуда поступит вызов.

Стоимость эвакуации не зависит от модели автомобиля. Цена учитывает сложность работы, расстояние до места происшествия, простои, время, которое было потрачено на выезд и эвакуацию транспортного средства до указанного адреса.

Компания принимает заказы на срочную эвакуацию авто, транспортировку с заблокированным зажиганием, коробкой передач, рулевым управлением. Кроме этого служба эвакуации осуществляет буксировку грузовиков, перевозку спецтехники, доставку различных негабаритных грузов.

Сотрудники компании гарантируют заказчикам качественное и быстрое обслуживание при помощи специализированной современной техники. Разнообразные виды эвакуаторов позволяют быстро и безопасно погрузить транспорт в любом состоянии, и доставить его к месту назначения.

 

Преимущества вызова эвакуатора


Большинство водителей, как легковых, так и грузовых автомобилей, рано или поздно сталкиваются с необходимостью вызова эвакуатора.

Причины могут быть разные: неожиданно обнаружившаяся неисправность транспортного средства, ДТП, из-за которого автомобиль утратил способность перемещаться самостоятельно, потерянные ключи зажигания, неожиданно сломавшаяся сигнализация, поездка в гости с застольем. А последствия во всех случаях одинаковые – необходимо вызывать эвакуатор. 

 
Служба эвакуации автомобиля по этой ссылке доставит и автомобиль, и водителя в центр сервисного обслуживания в случае поломки или домой, избавив от необходимости переживать за сохранность машины. Особенно востребованы услуги эвакуатора в крупных городах, Москве и области, но и в провинции без специализированных компаний, предоставляющих услуги транспортировки автомобилей, не обойтись.


Куда лучше обратиться, если необходимость в эвакуаторе возникла?

Конечно, в крупную компанию! Такие компании имеют необходимую технику на все непредвиденные случаи. Вызовы принимаются в любое время суток, и транспорт для эвакуации предоставляется в течение часа.

Эвакуаторы специализированных компаний оснащены по последнему слову техники, они оборудованы полным комплектом дополнительных приспособлений, что гарантирует оперативную и безопасную погрузку и транспортировку автомобиля, для которого потребовалась эвакуация.

Существуют различные типы эвакуаторов, но самый распространённый – с гидравлической платформой, оснащённый АСУ, что позволяет исключить человеческий фактор как при погрузке, так и разгрузке автомобиля. Для закрепления перевозимого транспортного средства платформа оснащёна специальными ремнями.

Обратите внимание
Чтобы эвакуатор приехал как можно быстрее, необходимо правильно общаться с диспетчером. Диспетчеру необходимо сообщить:

• марку автомобиля; • его примерный вес; • рассказать, в чём заключается поломка;

• объяснить, где находится требующий эвакуации автомобиль.

Надёжную компанию лучше поискать заранее и, на всякий случай, сохранить её телефонный номер. Предпочтительнее иметь номер телефона не диспетчера, принимающего заказы, а менеджера. Обширная база представлена на портале «Все эвакуаторы Москвы». Ресурс помогает подобрать эвакуатор в Москве и Московской области.

Не следует пытаться сэкономить и вызывать частного водителя, работающего на эвакуаторе, взятом в аренду. Такие предприниматели принимают любой заказ, не задумываясь о последствиях несоответствия платформы и автомобиля, нуждающегося в эвакуации. В подобных случаях возникает риск повредить транспортируемую машину ещё больше.























Основные особенности работы современной эвакуаторной службы

 

На дорогах ежедневно появляется большое количество транспортных средств. В процессе передвижения машины могут потерять возможность перемещаться самостоятельно.

Этому обычно способствует возникновение ДТП или выход из строя важных рабочих узлов. Для удаления машин с проезжей части используются эвакуаторы.

Техника такого вида имеет разнообразную конструкцию, поэтому легко перевозит различные марки и модели машин.

Современные эвакуаторные агрегаты оборудуются специальными грузоподъемными установками и фиксирующими устройствами, которые гарантируют оперативное и безопасное перемещение автомобилей до ближайшей станции ТО.

Основные причины вызова эвакуаторной техники
Выход из строя машин в процессе передвижения случается по различным причинам. Чаще всего вызов эвакуатора связан с такими ситуациями:

дорожно-транспортное происшествие;
потеря ключей;
выход из строя механизмов, блокирующих работу ходовой системы;
отсутствие в баке автомобиля горючего топлива.
Интенсивное движение на автомагистралях способствует образованию аварийных ситуаций. Деформированный транспорт нуждается в перевозке, поэтому водителям приходится обращаться к службе эвакуации. Агрегаты, которые предлагают специализированные компании, оперативно оказывают помощь в самых сложных ситуациях.

Они без труда могут вытаскивать автомобили из кюветов или оврагов. Грузоподъемные установки помогают устанавливать ТС на вместительной платформе. Во время транспортировки машин до ближайшей СТО им не угрожает падение с кузова. Автомобили надежно фиксируются с помощью болтовых систем и текстильных ремней.

Как оформить вызов
Сегодня несложно выбрать недорогой эвакуатор для автомобилей, который быстро справится с поставленными задачами. Компании, которые предоставляют услуги по транспортировке машин, вынуждены конкурировать с аналогичными компаниями.

Поэтому для своих посетителей они устанавливают максимально выгодные расценки. Чтобы вызвать эвакуатор, заказчикам можно использовать услуги телефонной связи, а также оставить заявку на веб-сайте специализированной компании.

В любом случае владельцу автомобиля нужно предоставить полную информацию о поломанном транспортном средстве. Нужно обязательно указать:

марку и модель, а также год выпуска автомобиля;
возможные причины поломки;
место, где случилась авария.
Большинство эвакуаторных служб работает 24 часа в сутки. Поэтому к пострадавшим машинам буксировочная техника подается в течение 20-30 минут.

Основные виды эвакуаторов
Предприятия, специализирующиеся на услугах эвакуаторов, располагают большим количеством специальной техники. Она отличается различными мощностными показателями, грузоподъемностью, дополнительным оборудованием.

Современные эвакуаторы легко справляются с перемещением легковых автомобилей, грузовиков, внедорожников и даже автобусов.

Правильно выбранное буксировочное средство позволяет за минимальное количество времени провести перевозку пострадавшего транспорта.

Обратите внимание
Для перевозки машин с небольшим весом используются агрегаты, оборудованные лебедками. Крупногабаритные автомобили перемещаются с помощью эвакуаторов, на кузовной части которых установлены краны-манипуляторы.

Техника, которая частично потеряла возможность передвигаться самостоятельно, загружается на платформу только недвижимой парой колес. В процессе перевозки транспорта устанавливаются специальные маячки, с помощью которых обозначаются габариты техники.

Это позволяет избежать ДТП с другими участниками дорожного движения на автотрассе.



Особенности работы службы эвакуации


Ни один автомобилист не застрахован от попадания в аварию, или же от банальной поломки, которая может случиться прямо в пути, и «поставить крест» на возможности дальнейшего продвижения транспортного средства.

В таком случае очень важно своевременно воспользоваться услугами надежной службы эвакуации. Проблема заключается в том, что у многих автомобилистов имеется ошибочное представление о том, как работают такие службы, что порой приводит к излишним временным и финансовым затратам.

Так что лучше заранее ознакомиться со всеми особенностями работы служб такого рода.

Для начала следует отметить, что телефон проверенной службы эвакуации всегда должен быть под рукой у любого автомобилиста. Сегодня многие компании предоставляют альтернативу – заказ техники в режиме онлайн, однако интернет может быть далеко не всегда и далеко не везде. После того, как случилась авария или поломка, технику нужно вызвать сразу же.

Все, что нужно сделать перед этим – это вызвать полицию и скорую (если нужно), а также убедиться в том, что никто из участников происшествия не пострадал. Все дело в том, что насколько бы оперативно не работала служба, для того, чтобы доехать на место аварии, потребуется время.

Если инцидент случился в городе, то чем больше нужно будет ждать эвакуатор, тем больших размеров пробка образуется на этом участке дороги.

Какие данные необходимо сообщить службе эвакуации?
При вызове эвакуатора нужно сообщить службе целый набор данных, а именно:
кто является владельцем автомобиля (для сверки по нормативной базе);
контактный телефон;
какой конкретно автомобиль (или автомобили) попал в аварию.
Имеется в виду не только марка и модель, но также номера;

какого рода повреждения были получены транспортным средством;
где конкретно произошел инцидент;
есть ли отягчающие обстоятельства (к таковым можно отнести вылет в кювет, заблокированные колеса, а также перевернутое транспортное средство).
Сама погрузка обычно занимает не очень много времени. В некоторых случаях вместе с эвакуатором на место сразу приезжает и манипулятор. Такая машина необходима для того, чтобы устранять последствия серьезных аварий (в основном тогда, когда имеются отягчающие обстоятельства).

Сообщить оператору, куда именно нужно вести технику, можно уже на месте. Расчет за оказанную услугу производится в той форме, в которой предусмотрена эта операция в соответствующих нормах самой службы. Вопрос стоимости лучше обговорить с менеджером службы заблаговременно.

Из чего складывается стоимость услуг эвакуатора?
Стоимость услуг эвакуации транспортного средства обычно зависит от нескольких параметров, а именно:
разновидность техники, которая будет перемещаться. Само собой, заказ эвакуации мотоцикла будет значительно более дешевым по сравнению с грузовым авто или самосвалом;
расстояние, которое нужно будет пройти технике на пути на место инцидента и обратно.
Как правило, вне городской черты оплата взымается за каждый километр;

наличие отягчающих обстоятельств – с ними эвакуация будет стоить дороже.
Если вам дорог собственный автомобиль, нужно очень внимательно относиться к службам, которые назначают на свои услуги по эвакуации слишком уж низкую цену.

