ПЕРЕГОН АВТОМОБИЛЕЙ


В наше время, когда каждый выбирает занятие по душе, многие перегон автомобилей, зачастую даже не задумываясь о трудностях и возможных рисках.

К проблемам, которые могут возникнуть при перегоне автомобиля, следует быть готовым заранее, а также без опыта покупки подержанного автомобиля в этой сфере бизнеса делать нечего.

1. Наличие техосмотра и страховки является обязательным критерием перед отправкой в путь. Хорошо, если перегон автомобиля производится летом, ведь поломка зимой, в сильный мороз, на трассе, где нет шиномонтажа и мастерских по ремонту, может стоить вам жизни.

2. Помимо страхования автомобиля по ОСАГО обязательно застрахуйте перегоняемую машину от всех непредвиденных ситуаций, включая угон.

3. Отправляясь в путь, захватите с собой 2-3 запаски, ключи, масло и тормозную жидкость, 3-4 канистры с топливом по 20 литров, запас продуктов на несколько дней. Кто знает, в какой ситуации вы можете оказаться?



4. Брать с собой оружие любого вида не нужно. Оно не спасет, если хотят отобрать автомобиль, а жизнь дороже.

5. Возьмите с собой разменные деньги (купюры по 100 рублей). Сумма зависит от расстояния. Рассчитывайте на 1000 км пути в одну сторону иметь не менее 10-15 тысяч рублей. В дороге вам придется не только покупать топливо и еду, но платить за гостиницу, страховку и прочие непредвиденные расходы.

6. Ваша одежда должна быть простой и удобной. Дорогие вещи в дороге не нужны, не привлекайте к себе внимание. Будьте как все.

7. Обязательно приобретите карту дорог, где указаны федеральные трассы, заправочные станции и места безопасного отдыха. Перед поездкой обязательно ознакомьтесь с картой. Опытные перегонщики стараются наметить несколько вариантов основных трасс с дублированием объездных дорог.

8. Не поленитесь, поговорите с местными таксистами. Расспросите у них о дороге, о возможных опасностях, о наличии подстав и бандитов.

9. При перегоне партии автомобилей, договоритесь с продавцами машин о поддержке и сопровождении до определенного пункта.

10. Каждые сто километров вас будут «доить» бандиты либо гаишники. Чтобы уменьшить потери, перегонщики стараются собрать колонну из 10-15 машин. Желательно попасть в такую колонну.

11. Перегонщикам, работающим на конкретных клиентов, приходится доставлять машину за короткий срок, мчась по трассе с большой скоростью, делая обгоны в запрещенных местах. Этим пользуются инспекторы ГИБДД. Платить придется либо по квитанции, либо им в «карман».

12. Может случиться, что инспекторы ГИБДД, остановив машину, нанесут боковые порезы на резину или разобьют задний фонарь практически на ваших глазах. Это повод придраться к вам и вынудить дать взятку.

13. Предпочтительно останавливаться на отдых около постов ГИБДД. Никогда не ездите по незнакомой дороге ночью. Останавливаясь на ночевку в кемпинге или придорожной гостинице, где имеется платная стоянка, будьте готовы к тому, что утром вашего автомобиля не окажется на платной стоянке. Лучше, если вы возьмете с собой напарника. Он заменит вас, чтобы вы могли отдохнуть, отвлечет от монотонной дороги, не даст задремать.

14. Будьте осторожны, не подсаживайте в машину попутчиков. Неважно, когда к вам попросятся: днем или ночью. Где гарантия, что это действительно нормальный человек? Не обращайте внимания на девушек, стоящих на обочине с поднятой рукой или пытающихся отремонтировать машину. А вдруг это подстава? Не рассчитывайте, что человек, навязывающийся вам с предложением о поиске ночлега, делает это из добрых намерений.

15. Если вы перегоняете автомобиль для клиента, старайтесь держать будущего хозяина в курсе поездки. Рассказывайте, как ведет себя машина, описывайте ее поведение на дороге. Покажите ему, что вы не просто гоните автомобиль, но двигаетесь с нормальной скоростью, оцениваете ходовые качества машины, учитываете дорожное покрытие и прочие условия.

16. Заработать на перегоне автомобилей можно. Конечно, не так много, но 8% — 12% от стоимости машины вполне реально. Ваш доход будет зависеть от расстояния, состояния дороги, погодных условий, а также типа машины. За перегон отечественного автомобиля платят не менее одной тысячи рублей за 100 км пути. За обычную иномарку оплата увеличивается примерно на 1/3. Перегон дорогой иномарки будет стоить дороже примерно в 2 раза.

Перегон автомобилей – бизнес для опытных водителей, умеющих думать и находить выход из сложных ситуаций в любых случаях.




























Перегон транспортных средств: документальное оформление (в вопросах и ответах)

Приобретаемые организациями транспортные средства в качестве товара от поставщика (продавца) могут доставляться как путем их перевозки на специальных автовозах (лафетах), так и собственным ходом (путем перегона).

Если доставка транспортных средств осуществляется с помощью автовозов, то заключается договор перевозки товара. В этом случае все сопроводительные документы оформляются как на перевозку обычного товара.

А какие документы должны быть оформлены при доставке транспортных средств путем их перегона, рассмотрим ниже.

Вопрос:

Транспортная организация приобрела у поставщика на территории Республики Беларусь транспортные средства. Доставка осуществляется собственными силами покупателя путем перегона приобретенных транспортных средств.

Какие документы должны быть оформлены при перегоне транспортных средств?

Ответ:

Товарная накладная формы ТН-2 и путевой лист.

В соответствии с государственным стандартом Республики Беларусь СТБ 1487-2004 «Перевозки грузов и пассажиров автомобильным транспортом. Термины и определения»:

• транспортное средство - это устройство, предназначенное для перевозки по дороге людей, грузов или установленного на нем оборудования;

• груз - материальная ценность либо материалы нетоварного характера, принятые автомобильным перевозчиком для доставки в пункт назначения.

По договору поставки поставщик - продавец, осуществляющий предпринимательскую деятельность, обязуется передать в обусловленный срок или сроки производимые или закупаемые им товары покупателю для использования их в предпринимательской деятельности или в иных целях, не связанных с личным, семейным, домашним и иным способом использования (ст.476 Гражданского кодекса РБ).

При этом поставщик осуществляет передачу товаров путем их отгрузки (передачи) покупателю, являющемуся стороной договора поставки, или лицу, указанному в договоре поставки в качестве получателя.

Условия доставки товаров также определяются договором.

Если автотранспортные средства, как товар, перемещаются покупателю собственным ходом (перегон автомобилей), то в договоре поставки не могут присутствовать условия отгрузки товара каким-либо транспортом. Покупатель может производить приемку товара (т.е. автомобильных транспортных средств) по количеству и качеству на складе продавца или в ином месте, оговоренном в договоре

Следовательно, в договоре необходимо оговорить специфику поставки (передачи) автомобилей, т.е. условия перемещения автомобилей собственным ходом (перегон). Таким образом, перемещение автомобильных транспортных средств (перегон) является составной частью договора купли-продажи или договора поставки, а не договора перевозки.

Если автомобильные транспортные средства приобретены у поставщика - резидента РБ на территории РБ, то для их перегона должны быть оформлены следующие документы:

• путевой лист, который выдается водителю (перегонщику) организации, приобретшей автомобиль. В путевом листе должны быть заполнены те сведения, которые возможно вписать на дату его заполнения: дата, марка автомобиля, маршрут, данные о водителе и т.д. Необходимые сведения могут быть дописаны водителем при получении транспортного средства у поставщика;

• накладная формы ТН-2 (при перегоне транспортных средств).

Накладные форм ТТН-1 и ТН-2 служат основанием для списания товарно-материальных ценностей (далее - товары) у грузоотправителя и оприходования их у грузополучателя и применяются для складского, оперативного и бухгалтерского учета юридическими лицами всех форм собственности и индивидуальными предпринимателями.

Товары, поступающие из-за пределов Республики Беларусь, принимаются на учет на основании документов, выписанных грузоотправителем.

В соответствии с Инструкцией по заполнению типовых форм первичных учетных документов ТТН-1 «Товарно-транспортная накладная» и ТН-2 «Товарная накладная», утвержденной постановлением Минфина РБ от 18.12.2008 № 192:

• накладная формы ТТН-1 предназначена для учета движения товаров при их перемещении с участием транспортных средств, расчетов за их перевозки и учета выполненной транспортной работы в порядке, установленном Законом РБ от 14.08.2007 № 278-З «Об автомобильном транспорте и автомобильных перевозках»;

• накладная формы ТН-2 используется для отпуска и приемки товаров, если их перемещение осуществляется без участия автомобиля (почтой или нарочным).

В рассматриваемой ситуации товаром является само транспортное средство и оно не перевозится другим транспортным средством. Поэтому поставщик на отгрузку автомобилей, перемещаемых собственным ходом, должен выдать покупателю товарную накладную формы ТН-2.

Инструкцией о порядке оформления транспортных документов, утвержденной постановлением Минфина РБ от 26.11.2010 № 138 (далее - Инструкция № 138), установлено, что реквизиты путевого листа, по которым информация отсутствует, могут не заполняться. При этом в путевой лист можно вносить дополнительную информацию (реквизиты), не предусмотренную названной Инструкцией.

Если водитель по дороге заправляет транспортное средство (как правило, изначально в автомобиле минимум топлива), то данные о количестве заправленного топлива вносятся в путевой лист. Кроме того, заполняются и другие необходимые данные, в т.ч. пробег автомобиля, необходимый для списания топлива.
Вопрос:

Белорусская торговая организация приобрела в Литве автомобиль. Для перегона автомобиля привлекается автотранспортная организация, которая будет затем приобретать у торговой организации этот автомобиль.

Какие в этом случае должны быть оформлены документы на перегон автомобиля?

Ответ:

Путевой лист, книжка международных дорожных перевозок (далее - книжка МДП) и CMR-накладная.

Перемещение автомобильных транспортных средств (перегон автомобилей) является составной частью договора купли-продажи или договора поставки, а не договора перевозки.

В данном случае автотранспортное средство, как товар, не перевозится на транспортном средстве, а перемещается водителем на основании возмездного договора, заключенного между торговой и транспортной организациями. К примеру, это может быть договор поручения по оказанию услуг по управлению транспортом.

В этом случае водителю также выдается путевой лист на это транспортное средство, оформляется книжка МДП, причем в качестве груза указывается сам автомобиль. На это транспортное средство, как на товар, оформляется также СМR-накладная.

Необходимость оформления СМR-накладной в данной ситуации национальным законодательством не урегулирована, поэтому следует обратиться к главе 1 Конвенции о договоре международной перевозке грузов (КДПГ). Так, ст.1 КДПГ установлено, что Конвенция применяется ко всякому договору дорожной перевозки грузов за вознаграждение посредством транспортных средств, когда место погрузки груза и место доставки груза, указанное в контракте, находятся на территории 2 различных стран, из которых по крайней мере одна является участницей Конвенции. Применение Конвенции не зависит от места жительства и национальности заключающих договор сторон.

Также КДПГ применяется в том случае, если перевозки, входящие в область ее применения, производятся государствами или правительственными учреждениями или организациями (п.3 ст.1).

Указанная Конвенция не применяется (п.4 ст.1):

• к перевозкам, производимым согласно международным почтовым конвенциям;

• к перевозкам покойников;

• к перевозкам обстановки и мебели при переездах.

Путевой лист оформляется согласно Инструкции № 138.

Автомобиль в установленном законодательством порядке подлежит таможенному оформлению.

При этом, чтобы не перегонять порожний автомобиль, он может быть загружен попутным грузом. В данном случае на груз оформляется еще одна книжка МДП. Такой вариант возможен только для организаций, являющихся членами национальной ассоциации международных автомобильных перевозчиков.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Как перегнать автомобиль из другого города, если у владельца нет прав?


Друг собирается купить машину. У него прав нет, а у меня есть. Машина продается в другом регионе. Вопрос такой: какие документы понадобятся, чтобы у сотрудников ГИБДД не возникло ко мне вопросов, если остановят? Когда ставить машину на учет?

Профиль автора

Ваш друг может покупать и регистрировать на себя автомобиль даже без водительского удостоверения. Права нужны только для вождения. В вашем случае угрозу представляют не столько вопросы сотрудников ГИБДД, сколько возможные расходы, если устроите аварию.

Когда я покупал первую машину, тоже просил друга пригнать ее из другого города. Права у меня были, а вот опыт вождения отсутствовал. Расскажу, какие документы понадобились, чтобы перегнать автомобиль, и что с вас могут спросить сотрудники ГИБДД.

Какие документы нужны, чтобы перегнать автомобиль
Раньше, чтобы перегнать купленный автомобиль в другой регион, надо было получать транзитные номера. Сейчас этой нормы нет. Вот документы, которые нужны.

Паспорт транспортного средства — ПТС. Оригинал ПТС должен быть при покупке как нового автомобиля в салоне, так и подержанного. В ПТС должен расписаться предыдущий владелец или стоять штамп дилера. Если остановят сотрудники ГИБДД, они, скорее всего, не спросят ПТС, но этот документ нужен для последующей регистрации машины на вашего друга.

На новые автомобили дилеры оформляют электронные ПТС. На руки получите выписку с номером в базе данных.


Права, если покупаете машину

Свидетельство о регистрации транспортного средства — СТС. В нем будет вин-номер автомобиля, технические характеристики, данные владельца и регистрационный знак — для удобства в статье буду использовать привычное слово «номера».

Если друг покупает подержанную машину, СТС ему должен передать продавец. После регистрации в ГИБДД старое СТС заберут, а вашему другу выдадут новое.

Договор купли-продажи автомобиля — ДКП. По нему продавец обязуется передать автомобиль, а покупатель — принять его и оплатить. Договор составляется в трех экземплярах: один — продавцу, другой — покупателю, третий — ГИБДД. У вашего друга на руках должно быть два экземпляра.

Удостоверять ДКП у нотариуса необязательно. Можно скачать бланк в интернете, распечатать и заполнить от руки прямо на месте. О том, как правильно составить договор купли-продажи автомобиля, мы уже рассказывали.

Страховой полис ОСАГО. Это обязательное страхование автогражданской ответственности. При ДТП пострадавший получит компенсацию от страховой компании — до 400 000 Р. Виновнику не придется платить за ущерб из своего кармана.

п. 2 ст. 4, ст. 7 закона об ОСАГО

Ездить без ОСАГО можно первые десять дней с момента заключения договора купли-продажи. Но если за это время попадете в ДТП, платить придется вам или вашему другу. Начиная с одиннадцатого дня за отсутствие страхового полиса могут оштрафовать на 500—800 Р.

ст. 12.37 КоАП РФ

Вашему другу лучше оформить ОСАГО сразу после покупки автомобиля. Все равно полис потребуется для регистрации в ГИБДД. Но новый полис ОСАГО начинает действовать только через три дня после оформления. Поэтому вам придется либо прожить три дня в чужом городе, либо договориться с продавцом, что заберете машину позже, а в эти дни заняться чем-то другим.

Оформить электронный полис можно на сайте страховой компании. Для этого потребуется паспорт друга, ваши права, ДКП и документы на автомобиль. Еще нужно пройти техосмотр и получить диагностическую карту, но подойдет и действующая от продавца.

Как устроено ОСАГО

Страхователем, как собственник автомобиля, будет ваш друг, а лицом, допущенным к управлению, — вы. Когда друг получит права, ему надо будет вписать себя в раздел «Лица, допущенные к управлению».

Стоимость ОСАГО зависит от стажа вождения, мощности автомобиля и региона, где зарегистрирован его владелец. После загрузки документов на сайт их проверит страховая. Весь процесс оформления полиса занимает несколько часов. Готовый полис нужно распечатать и показывать по требованию сотрудников ГИБДД.

Оформлять новый полис ОСАГО нужно, даже если есть действующий полис от предыдущего владельца. Со сменой собственника автомобиля перестает действовать и ОСАГО. Если попадете в ДТП без полиса, будете сами оплачивать ремонт не только своей, но и чужой машины.

Оформлять доверенность на управление автомобилем не нужно. Достаточно показать полис ОСАГО, где вы вписаны.

Что спросят сотрудники ГИБДД, если остановят на дороге
Если остановят сотрудники ГИБДД, они могут потребовать от водителя, то есть от вас, права, свидетельство о регистрации и полис ОСАГО. Регистрационным документом служит СТС предыдущего владельца и договор купли-продажи. Если машина новая и СТС еще не получали, инспектор может спросить ПТС.

п. 2.2.1 ПДД РФ

По ДКП без регистрации автомобиля на нового владельца можно ездить первые 10 дней после покупки. Затем сотрудники ГИБДД могут оштрафовать на сумму от 500 до 800 Р.

п. 3 ст. 8 закона о госрегистрации транспортных средств

ч. 1 ст. 12.1 КоАП РФ

Когда ставить машину на учет в ГИБДД
Поставить на учет автомобиль можно в любом отделе ГИБДД независимо от места жительства вашего друга. На это дается 10 дней после заключения ДКП.

Если машина новая или по какой-либо другой причине без номеров, можно поставить ее на учет в регионе покупки. В таком случае вас не будут тормозить на каждом посту ДПС по дороге домой.

Как зарегистрировать автомобиль в ГИБДД

Часто поставить на учет купленную в автосалоне машину можно прямо там. Если салон входит в реестр специализированных организаций, которые работают с автопроизводителями, стоимость постановки на учет будет не больше 500 Р. Ехать в ГИБДД не придется.

ст. 22 закона о госрегистрации транспортных средств

В некоторых регионах подать документы на регистрацию можно через МФЦ. Но осмотр и постановку на учет все равно проводит ГИБДД — туда придется приехать.

Удобнее всего подать заявление на регистрацию через госуслуги. Из документов вашему другу потребуется паспорт, договор купли-продажи, СТС прежнего владельца, ПТС и полис ОСАГО. Госпошлину рассчитают с учетом скидки 30% за онлайн-обращение. Если нужны номера, пошлина со скидкой составит 1400 Р, если номера уже есть — 595 Р.

ст. 15 закона о госрегистрации транспортных средств

Портал госуслуг после записи на прием покажет заявление, которое надо распечатать. С ним надо приехать на смотровую площадку ГИБДД. Там инспектор сверит вин-номер, номер двигателя, цвет автомобиля с указанными в документах. Если все в порядке, в этот же день ваш друг получит новое СТС на свое имя.

При получении номеров есть тонкость. Автовладельцу с регистрацией в другом городе ГИБДД номера не выдаст, а отправит оплачивать и получать их в специализированную организацию по изготовлению номеров. Все потому, что хозяин машины должен получить номера с кодом своего региона. Например, житель Тверской области, который приехал за машиной в Москву и хочет поставить ее там на учет, должен получить номер с кодом Тверской области 69, и никак иначе.

cт. 13 закона о госрегистрации транспортных средств

п. 42 правил регистрации ТС

Если бы этот человек регистрировал автомобиль у себя в Тверской области, он бы получил номер с тем же кодом 69, но прямо в ГИБДД.

До изготовителя номеров лучше добираться пешком или ехать на автобусе, так как автомобиль уже будет зарегистрирован в ГИБДД, а за езду без номеров после постановки на учет могут оштрафовать на 5000 Р или лишить прав на срок до трех месяцев.























Перегон автомобилей как бизнес от А до Я. Как предоставлять услуги по перегону автомобилей


В самом начале статьи хочется сразу сказать: перегон автомобилей как бизнес не требует того, чтобы его хозяин был знатоком строения машины. Даже если вы мало знакомы с устройством двигателя и никогда не занимались данным делом, то всегда можно воспользоваться множественными информационными ресурсами для накопления необходимых теоретических знаний. И в этой статье мы будем рассматривать перегон автомобилей как бизнес, который должен приносить стабильный заработок.


Необходимые средства

Чтобы начать оказывать услуги по перегону автомобилей, вам понадобится всего лишь компьютер (с подключенным Интернетом) и телефон. Поэтому иногда данный бизнес называется домашним. Конечно, никто вас не ограничивает и не останавливает перед взятием в аренду отдельного офиса.


Но подобные затраты в самом начале могут губительно сказаться на развитии бизнеса. В список необходимых вещей также можно включить определенный запас знаний об устройстве автомобиля. Благо, у нас имеется самый лучший и свободный источник знаний – Интернет, где мы может получить самую различную информацию.


Схема работы

Существует множество схем, при помощи которых осуществляется перегон автомобилей как бизнес. В качестве бизнес-стратегии можно выбрать одно из уже готовых решений. Большинство из них основаны на одном и том же принципе. Клиент описывает необходимую модель автомобиля, а исполнитель транспортирует ее любыми путями в назначенное место.

Многие, возможно, думают, что данный бизнес требует, чтобы осуществлялся перегон автомобилей из Германии или других стран. Но это ошибочное мнение. Ведь мало кто из клиентов готов ожидать свой автомобиль в течение нескольких месяцев и при этом переплачивать огромные деньги за таможню. Поэтому сейчас большинство подобных дилеров ищут нужную машину на территории своего государства (в данном случае будет рассматриваться Россия). Перегон грузовых автомобилей ничем не отличается от перевозки легковых.

Детали схемы

Первый этап работы заключается в следующем: вы находите клиента и записываете все его пожелания относительно ожидаемого автомобиля. Далее, используя интернет-порталы или другие источники, разыскиваете нужный автомобиль под заказ. Найдя подходящую модель, вы составляете договор поручения с клиентом. Данный документ позволяет производить официальную покупку от имени клиента.

Для вас лучше всего будет, если в договоре будет указан не конкретный автомобиль, а его описание. Данный пункт значительно расширит список предложений и в некоторой степени застрахует вас от «пустых» поездок (когда сделка не состоялась из-за несоответствий параметров машины). Что касается поиска предложений о продаже, нам на помощь опять приходит Интернет, а также и более примитивные источники размещения объявлений. На просторах Всемирной сети имеются сотни сайтов, где люди выставляют свои автомобили. Кстати, интернет-порталы имеют удобные фильтры, которые значительно ускорят процесс поиска нужного объявления.

Действия перед поездкой

Допустим, вы уже для себя решили, что будете оказывать услуги по перегону автомобилей. И уже нашли своего первого клиента, и начали перебирать предложения. Вам приглянулся некоторый автомобиль. Что делать далее? Собираться и ехать за покупкой? Ни в коем случае! Перед тем как отправиться в другой город за приобретением автомобиля, необходимо основательно пообщаться с продавцом. Связавшись с хозяином машины, нужно узнать у него следующие факты об автомобиле:

Основные характеристики. Сюда входит модель (точная) с указанием всех модификаций, тип кузова (седан, хэтчбек, универсал и т. д.), цвет, информация о двигателе (мощность, тип), КПП (ручная, автомат, полуавтомат), объем топливного бака, расход бензина и т. д. Продолжать этот список можно еще долго. И пускай продавца не смущает столь подробный расспрос. Объясните ему, что вы будете ехать из другого города. Возможно, потребуется дать ему время на выяснение всей информации.


Организация бизнеса

Перегон легковых автомобилей включает в себя множество специфических сложностей. И ранее были даны советы, помогающие обойти некоторые из них. Но теперь стоит поговорить о самом бизнесе. Помимо общих проблем, характерных для любого дела, тут можно выделить несколько типичных вопросов. Во-первых, это общение с клиентами. Как уже говорилось выше, офис - по сути, лишняя трата денег.

Но встречаться с клиентами все же нужно. Приглашать их к себе домой не стоит, это вызовает недоверие и указывает на несерьёзность ваших услуг. Можно пробовать приглашать клиентов на нейтральную территорию и уже там общаться. Такой вариант более приемлем. Либо вообще можно общаться с людьми, используя Интернет и веб-камеру. Другой проблемой является поиск клиентов.


Ведь человеку придется сделать полную предоплату и оплатить дополнительные услуги. Сегодня люди стали более подозрительными и меньше доверяют даже проверенным компаниям. Но проблемы с доверием решаются со временем, после выполнения нескольких заказов. Всегда составляйте базу данных клиентов, тогда при желании вы сможете связаться с человеком, чтобы он положительно охарактеризовал вас.


Реклама

Реклама нужна всегда и всем. И этот бизнес - перегон автомобилей - не исключение. У нас есть три основные рекламные площадки: газеты, журналы, Интернет. Наверняка вы уже видели рекламные проспекты в печатных изданиях. Массовые газеты до сих пор отлично помогают нарабатывать клиентскую базу. Что касается журналов, то внимание нужно уделять автомобильным и схожим по тематике изданиям. В последних цена размещения рекламы будет чуть больше, чем в обычных газетах. И не забываем про Всемирную паутину. Тут мы сможем сделать все бесплатно и быстро.

Риски

В данном бизнесе есть еще одна крупная проблема - транспортировка. Данный фактор невозможно с точностью просчитать. Погодные условия, личные проблемы или просто дураки на дорогах - все этого может привести к столкновению. А это значит, что никакая сделка дальнейшей продажи не состоится. Поэтому чтобы хоть как-нибудь себя обезопасить, нужна страховка на перегон автомобиля. Это значительно снизит возможные риски потери наличности и времени.

Выбор схемы работы и заработок

Статья практически уже подошла к своему концу, но не было ни слова о проценте заработка. Каких-либо официальных сведений, естественно, нет, но по статистике люди берут около 10-15 % от полной стоимости автомобиля. Все расходы, возникающие по время поездки, как правило, возлагаются на клиента.

Что касается выбора схемы работы, то практика показывает, что лучше работать именно с машинами, уже имеющими пробег по России. Хотя довольно часто люди производят перегон автомобилей из Германии, Японии и из других стран. Но мы уже разобрали минусы данной схемы.


Заключение

Сегодня мы рассмотрели перегон автомобилей. Как бизнес это дело имеет множество технических тонкостей, особенно связанных с правильным и тщательным выбором автомобилей. Плюс ко всему, встречается сложность в обходе мошенников, которые всеми путями пытаются скрыть изъяны авто, после чего вы будете вынуждены платить за ремонт из собственного кармана.















Получить миллион, катаясь на дорогих машинах, возможно!

Сейчас стали популярны бизнес-проекты, которые возможно реализовать при небольших вложениях и даже без них. Заработок на перегоне машин — как раз такой проект.

Автовладельцы, хотя бы один раз менявшие машину, знают, как это проблематично, найти покупателя на автомобиль. Однако и у покупателей сложность: часто желаемый автомобиль находится очень далеко, на расстоянии 5-6 дней пути. Следовательно, спрос на перегон авто будет всегда.


Краткий анализ бизнеса на перегоне авто

Затраты на организацию	10 000-20 000 руб.
Актуальность для городов с населением	Без ограничений
Ситуация в отрасли	Рынок предложений услуг насыщен
Сложность организации бизнеса	1/5
Окупаемость	1 поездка

Представьте ситуацию. Вы выбрали автомобиль и решили его купить. Однако объект вашей сделки находится на расстоянии нескольких тысяч километров. Скажите честно, легко ли вам будет найти окно в несколько недель, чтобы съездить продать или купить понравившееся авто?

Также обстоят дела, когда машина, которую хочется приобрести, находится за границей и нужна её доставка, растаможивание и т.д. Поэтому очень рационально нанять специального человека, который возьмет на себя все хлопоты по перегону авто.



Перегонщик или автодилер?

В чём же разница перегонщика и автодилера?

Главная работа автодилера — поиск перепродажи машин или посреднические услуги.

Перегонщик — человек, который перегоняет автомобили. Чаще всего эти два субъекта работают в связке.

Перегонщик может быть одновременно автодилером, и сам заниматься поиском нужного авто для клиента.

Преимущества проекта по перегону машин

Насколько бизнес в этой нише подходит или не подходит именно вам, можно понять из следующих его особенностей:

Практически всякое отсутствие финансовых затрат. Нужен только компьютер.
Отсутствие персонала. Тут вы сами себе начальник, сотрудник и кассир. Прибыль зависит только от собственного умения и личных качеств, таких как: аккуратность, ответственность, порядочность и коммуникабельность.
Нет нужды в офисном помещении.
Минимальная работа с документацией. Возможно, обойтись без регистрации ИП. Однако, в таком случае заключенные договоры с клиентами не будут иметь никакой юридической силы. В ситуации, когда клиент откажется платить за оказанную услугу, вы рискуете остаться в проигрыше.
Не нужна реклама. Несколько простых объявлений на тематических форумах, пара довольных владельцев автомобилей обеспечат вам со временем известность в этой сфере.
Если вы заинтересовались такой бизнес-идеей, то вот вам пошаговая схема работы:

Схема работы бизнеса на перегоне авто

Найти клиента.
Узнать желания клиента относительно будущего автомобиля или принять заказ на перегон.
Составить договор на перегон автомобиля, который позволит осуществить покупку от имени клиента. Либо получить доверенность на перегон машины от юридического лица.
Поездка к месту назначения.
Приобретение автомобиля.
Перегон машины к месту жительства клиента.
Передача автомобиля заказчику.


Важная информация перед первой поездкой
Итак, есть заказ, нашли автомобиль, и за ним надо ехать. Пред тем, как отправиться, подумайте, всё ли вы знаете об автомобиле? «Пустую» поездку не оплатят, и можно вместо прибыли получить большие убытки.

6 главных вопросов продавцу перед поездкой:

Спросите об основных параметрах авто. Это модель, марка, тип кузова, тип двигателя и его мощность, тип коробки передач, расход топлива при различных видах езды, комплектация, дополнительно установленное оборудование.
Состояние авто. Попытайтесь узнать о таких дефектах как сколы, царапины, степень ухоженности салона. Просите фотографии, которые подтвердят слова продавца, мотивируя это тем, что вы едете за машиной издалека.
Документы на автомобиль. Узнайте наличие не только технического паспорта и свидетельство о регистрации, но и сервисную книжку и, если есть, чеки об оплате ТО. Юридическая чистота автомобиля — значимый аспект для покупки.
Своевременность замены расходных материалов (масла, фильтров, тормозных колодок и т.д.)
Работоспособность электроприборов. Необходимо проявить настойчивость и просить проверить все электронные устройства в машине. Часто владельцы сами не знают о наличии тех или иных проблем.
Родословная авто. Где и кем был куплен автомобиль, количество бывших хозяев.
Обязательно смотрите машину днем при ярком свете.

Просите, чтобы перед осмотром машина была помыта, так будут лучше видны все изъяны.

Вы на месте сделки. Что делать?

Спросите все, что узнавали до поездки, оцените всё это вживую.
Обратите внимание на следующие моменты:

Запах бензина не должен ощущаться под капотом — это говорит о нарушении герметичности и правильного режима работы двигателя. Чрезмерно благоухающий салон часто скрывает разные неприятные запахи.
Износ резины. Колеса изнашиваются равномерно. Если резина с одной стороны протерта сильнее, чем с другой, это говорит о неправильном развале-схождении или других возможных причинах.
Дефекты. Попросите продавца показать все вмятины, царапины и другие изъяны. Узнайте причины их появления. Многие стараются скрыть факт столкновения или других аварий. Очень проблематично выяснить правду. Осмотрите краску на автомобиле, обратите внимание на наличие разных оттенков у частей кузова. Это хорошо видно днем. Также взгляните на уплотнители (резинки между отдельным частями кузова) и проверьте, нет ли на них следов краски. Если есть, то, скорее всего, автомобиль был перекрашен (или его отдельная деталь), при этом некачественно.
Работа двигателя. Процесс включения и работы двигателя должен происходить ровно, без резких звуков и без задержки. Не должны быть слышны посторонние шумы, скрипы или постукивания.

Осмотрите выхлопную трубу. Из нее не должно слышаться лишних звуков и не должен вытекать бензин. Коробка передач должна переключаться легко и плавно (насколько позволяет сам автомобиль).

Комплектность. Проверьте все документы, соответствие номеров двигателя, наличие нескольких наборов ключей. Особое внимание уделите ПТС (паспорту транспортного средства).

Если вы хотите начать заниматься профессиональным перегоном машин, следует приобрести специальное оборудование. Например, толщиномер — прибор, для измерения толщины слоя лакокрасочного покрытия на машине. Таким образом, от вас не укроется факт, если машина побывала в ДТП и была перекрашена.

Важно знать: любую машину можно восстановить после ДТП так, что даже опытный глаз не заметит подвоха. Поэтому посещение автосервиса обязательно.

Необходимо провести тест драйв. Прокатитесь на авто лично, почувствуйте, как ведет себя машина на дороге. Особенно это важно потому, что на ней вам еще ехать в обратную дорогу.

Читайте также:  Соляная комната как способ заработка до 24 000 рублей в день
Договор купли-продажи автомобиля следует составлять у юриста. Тщательно проверяйте его несколько раз, т.к. всего одна-две ошибки могут являться причиной расторжения такого договора.

Договор купли-продажи автомобиля

Высокооплачиваемые маршруты перегона
Стоимость за перегон автомобиля обычно рассчитывается, исходя из километража. Особенность в том, что чем больше расстояние нужно проехать, тем меньше суммы берется за 1 км. Из этого у перегонщиков сложился самый выгодный маршрут, за одну поездку по которому можно запросто получить оплату, равную среднему заработку в России за месяц.

Вот эти маршруты:

Владивосток-Москва. Во Владивостоке находится крупные авторынки японских автомобилей, цена которых на 30-40% ниже прочих.
Финляндия-Россия.
Германия-Россия.
Перегон из Москвы на Дальний Восток.
Перегон из Москвы на юг
Расценки за километраж следующие. Перегон по Европе: цена строится из расчета 30 рублей за 1 км. пути. К примеру: Греция, Салоники 87 000 рублей.

Перегон по России до 300 км. — 25 руб/км. Далее — 20 руб/км. до 1000 км.

Тарифы на перегон авто по территории нашей страны приведены в таблице:

Расстояние	Тариф

от 1000 до 2000 км	19 руб/км
от 2000 до 3000 км	18 руб/км
от 3000 до 4000 км	17 руб/км
от 4000 до 5000 км	16 руб/км
от 5000 км	15 руб/км

Перегон машин из Европы ведёт с собой бумажную волокиту, однако за это и получается хорошее вознаграждение. Юридическое сопровождение оплачивается отдельно (договор на перегон автомобиля, акт приема-передачи автомобиля, доверенность, страховое сопровождение перегона).
































6 вещей, которые нужно знать, прежде чем перегонять машину из Германии в Россию

Бизнес на перегоне авто из Европы невозможен без бюрократических проволочек. Будьте готовы к ним и не упустите такие важные моменты, как:

Принятие от продавца автомобиля вывозной декларации в электронном виде (Ausfuhrerklaerung) и проведение процедуры «затаможивания» автомобиля с указанием прописки компании, продающей ТС. Данные документы отправляются в таможню Германии.

Оформление договора купли-продажи (Kaufvertrag), в нем субъектом сделки обязательно указана Германия.
Заполнение технического паспорта ТС с немецкой стороны. В нем должны присутствовать данные о VIN-коде, годе выпуска, предыдущем собственнике ТС, результатах последнего технического осмотра и экологическом классе автомобиля.

Получение разрешения на транзит с выдачей транзитных номеров и открытие международного допуска. Для этого обычно требуется соответствие автомобиля экологическому классу не ниже € 4 и наличие страховки.

Получение специального документа LWB (Liner Way Bill), который нужен для подтверждения принадлежности ТС тому человеку, который будет забирать его в точке назначения. Особенно, если перевозка ТС осуществляется морем и без личного присутствия нового владельца.
Составление перечня ценностей, находящихся в автомобиле на момент передачи его компании-перевозчику.
Говорят, кто владеет информацией, тот владеет миром. Знание особенностей бизнеса — словно броня, которая сможет вас защитить от досадных и даже фатальных ошибок.

Пошаговая организация бизнеса на перегоне авто

При официальном оформлении начинающему предпринимателю нужно пройти непростой, но обязательный путь. Для простоты разобьем эту задачу на несколько простых действий.

Шаг 1. Регистрация бизнеса

Оформить ИП или зарегистрироваться как юридическое лицо — ООО. Позволит получить право на:

законную торгово-закупочную деятельность;
ремонт и обслуживание автомобилей.
Если вы выбрали ИП, то заполните заявление Р21001. При регистрации ООО нужно подать заявление иной формы — P11001.

Шаг 2. Выбор нужного кода ОКВЭД

При оформлении ИП выбираем код ОКВЭД 63.21.2 Прочая вспомогательная деятельность автомобильного транспорта. Деятельность относится к пассажирским и грузовым сухопутным перевозкам.

Шаг 3. Аренда стоянки

Бизнес приобрел законное оформление, необходимо подсчитать свой стартовый капитал. Для продажи автомобилей понадобится специальная открытая или закрытая площадка, которую можно купить или взять в аренду. Главное — грамотно оценить свои денежные возможности. Дополнительным плюсом покупки участка будет возможность в дальнейшем организовать частную автостоянку.

Шаг 4. Выбор режима налогообложения

Для определения, какие налоги в бюджет надо уплатить ИП или владельцу ООО, как их рассчитать, необходимо понимать какая система налогообложения им используется. В целом список налогов выглядит вот таким образом:

налог с доходов согласно выбранной схеме налогообложения;
транспортный и земельный налоги, (при условии, что вы в своем бизнесе используете автотранспорт или участок земли);
страховые взносы.

Налог с доходов платится на основании того, какую деятельность вы ведете, и какую систему налогообложения вы предпочли. Сравним два основных режима: общий и упрощенный.

ИП на общем режиме

Общий режим для ИП не исключает уплату некоторых налогов как при упрощенных режимах, поэтому в государственный бюджет придется перечислять:

НДФЛ (в виде 13% с полученных доходов от бизнеса);
НДС (по ставке в 18% или другой ставке в случаях, установленных в НК);
Плюс к этому ИП должен заплатить еще три налога в зависимости от условий вашего бизнеса: на имущество; земельный; транспортный.

Естественно, платятся они только тогда, когда эти автосредства, земля или имущество нужны предпринимателю для ведения своего бизнеса.



ИП на упрощенке (УСН)

ИП на упрощенке должен уплатить налог по УСН по соответствующей ставке в зависимости от налоговой базы:

6% от суммы доходов;
15% с разницы «доходы минус расходы».
УСН дает индивидуальному предпринимателю освобождение от уплаты НДФЛ и НДС, а вот налог на имущество, который считается с кадастровой стоимости уже нужно платить.

Зарплатные налоги и страховые взносы

ИП получает статус налогового агента, если нанимает на работу сотрудников. В этом случае, он должен перечислить в бюджет НДФЛ с их заработной платы в размере 13%. Плюс к этому, ИП должен перечислить на своих сотрудников страховые взносы согласно текущим утвержденным ставкам.

Если ИП работает один и сотрудников не имеет, то он обязан перечислить страховые взносы за себя. Эти суммы зафиксированы законодательно. Они платятся обязательно и не изменяются в зависимости от того, ведет ИП свою деятельность или нет.

Если ИП использует УСН 15% или ОСНО, то вправе учесть страховые взносы в составе своих расходов.

Перегон машин является выгодным делом, которое потребует минимальных расходов. Действительно, все важные работы можно выполнять самостоятельно, не прибегая к помощи дополнительных сотрудников.

Вместо заключения: альтернативные способы ведения бизнеса
При желании вы можете развить ваш бизнес в один из следующих форматов:

Заказ на перегон желаемого авто
Поиск авто с дальнейшей перепродажей
Покупка авто с последующей сдачей в аренду
Поиск авто с дальнейшим вложением и продажей по более высокой стоимости
Перевозка машин из Европы
Помощь с «растаможкой» автомобиля
Скупка авто на запчасти


Бизнес по перегону авто поможет вам быстро заработать. Мы постарались дать вам полную информацию о том, как заработать в этой нише и что для этого нужно. Это динамичный бизнес и он хорошо подходит тем, кто не хочет сидеть в офисе. Такой способ заработка станет идеальным для тех, кто хочет путешествовать и готов проводить много времени в дороге.

Одна поездка может принести прибыль, равную средней зарплаты за месяц. Если вы решили заняться этой деятельностью, то прочтите еще раз внимательно все важные аспекты, которые помогут организовать такой проект правильно. И вперед к своему миллиону! Ваш заработок зависит только от вас!


























Особенности организации бизнеса по перегону машин

Любой перспективный стартап предполагает наличие значительных первоначальных вложений, которые начинающим бизнесменам взять неоткуда. Именно поэтому проекты, которые можно реализовывать практически «с нуля», невзирая на их низкую доходность, всегда пользуются повышенным спросом, и многие рассматривают их как единственно возможный источник накопления первоначального капитала.

Как организовать бизнес по перегону автомобилей

Именно таковым является перегон автомобилей. И хотя перегонщик автомобилей не является престижной профессией, с неё начинали многие успешные бизнесмены.

Бизнес по перегону машин: краткий анализ

Перегон авто

Когда автомобиль перестаёт быть роскошью, он сразу же переходит в категорию ликвидных товаров. Но ликвидность – показатель относительный, зависящий от множества факторов. Так что продать авто с пробегом с целью покупки нового часто становится проблемой. Точно такие же проблемы испытывают и те покупатели, которые ориентированы исключительно на вторичный рынок: зачастую тот вожделенный экземпляр, который по всем характеристикам соответствуем вашим предпочтениям, включая стоимость, находится на приличном расстоянии от вашего региона.

Безусловно, найти «окно», равное 5-10 дням, в плотном рабочем графике удаётся далеко не всегда, да и самостоятельные поездки по маршруту протяжённостью в тысячи километров – это очень утомительно, и потому опасно. А что делать, если понравившийся экземпляр находится за пределами страны? В таких случаях обычно нанимают людей, занимающихся перегоном машин профессионально.

Но… Каждый профессионал в своё время был аматором. И стоимость услуг у менее подготовленного водителя меньше, чем у перегонщика со стажем. Так что, несмотря на высокий уровень конкуренции в нише, у вас всегда есть шанс найти «своего» заказчика.

Впрочем, если вам кажется, что для бизнеса по перегону автомобилей достаточно только водительской корочки и некоторого опыта вождения, то вы немного заблуждаетесь. Но в том, что идея рабочая, можете не сомневаться.

Приводим усреднённые цифры, характеризующие этот бизнес:

Затраты на организацию, тыс. руб.	10-20
Для каких населённых пунктов актуально	Без ограничений
Конкуренция в нише	Высокая
Сложность организации бизнеса по 5-балльной шкале	1
Срок окупаемости	Каждая поездка
Но абстрактные цифры мало кого устраивают, поэтому стоит рассмотреть перегон авто более детально.

Преимущества бизнеса по перегону автомобилей

Преимущества перегона автомобилей

Как и любой другой бизнес-проект, перегон машин имеет свои плюсы и минусы. Сначала поговорим о его достоинствах, а все сложности опишем по мере их возникновения.

Итак, основные преимущества перегона авто как бизнеса:

наличие минимального стартового капитала. Строго говоря, вы понесёте расходы только на этапе регистрации бизнеса. Потом, если это занятие вам понравится, можно потратиться на создание сайта, продвигающего эту услугу, но сегодня, в эру повального развития соцсетей, в этом уже не острой необходимости;
отсутствие наёмного персонала. Вам не потребуется даже бухгалтер – документация здесь минимальна, от вас потребуется только умение быть коммуникабельным и ответственным;
отсутствие расходов на офисное помещение – здесь тоже, как говорится, без комментариев;
некоторые перегонщики обходятся даже без регистрации ИП, но в этом заключён немалый риск – при отказе нанимателя оплатить услугу ваш договор не будет иметь юридической силы;
отсутствие необходимости тратиться на маркетинг и рекламу – достаточно бесплатных объявлений в соцсетях и на специализированных сайтах с высокой посещаемостью.

Пошаговая организация бизнеса

Итак, мы уже упоминали, что лучше оформить деятельность по перегону машин официально, для чего потребуется зарегистрировать себя в качестве индивидуального предпринимателя.

Именно этот этап вызывает у многих потенциальных бизнесменов наибольшие затруднения, поэтому опишем процедуру организации бизнеса поэтапно.

Этап I. Регистрация бизнеса

Вам нужно определиться, будете ли вы работать как ИП, или предпочтёте оказывать услугу в качестве юрлица – в этом случае вам нужно зарегистрировать ООО.

Официальное оформление позволит вам:

осуществлять деятельность на законных основаниях, в том числе предоставляя дополнительные услуги;
производить ремонт/обслуживание ТС.

При выборе ИП вам потребуется заполнить заявление по форме Р21001, если же вы предпочтёте регистрацию ООО – по форме P11001.

Этап II. Выбор нужного кода ОКВЭД

При заполнении формы от вас потребуется указать вид деятельности по ОКВЭД, которой вы планируете заниматься. В нашем случае нужно указывать код 63.21.2, который расшифровывается как «прочая вспомогательная деятельность автотранспорта», относящаяся к сухопутным грузопассажирским автоперевозкам.

Этап III. Аренда стоянки

Здесь всё зависит от ваших амбиций. Если вы намерены ограничиться разовыми перегонами строго по предзаказам, автостоянка вам не потребуется. В противном случае вам может потребоваться место для стоянки перегнанных авто, которое можно получить, либо купив, либо арендовав. Но это дополнительные расходы, которые на первых порах могут стать слишком обременительными. Зато покупка участка может пригодиться в будущем – например, для организации приватной автостоянки.

Этап IX. Выбор режима налогообложения

В целом перечень налогов, которые придётся уплачивать в качестве ИП или ООО, включает следующие пункты:

налог с доходов, определяемый согласно указанной вами схеме налогообложения;
земельный налог (при условии использования для бизнеса земельного участка);
транспортный налог (если для перегона используется ваше авто);
страховые взносы.

Поскольку большинство начинающих бизнесменов выбирает ИП, рассмотрим два основных режима, используемых для расчётов налога с доходов, именно для этого вида предпринимательской деятельности.

ИП на общем режиме

Использование этого типа не исключает уплату определённых видов налогов по той же ставке, что и при использовании упрощённого режима. В общем случае налог с доходов будет включать следующие компоненты:

НДФЛ в размере 13% от дохода;
НДС (фиксированная ставка 18%);
при наличии имущества, использовании собственного транспорта и земучастка потребуется также уплатить имущественный, транспортный и земельный налоги.
Последний пункт обязателен только в тех случаях, когда указанные личные средства (имущество, участок земли, собственный транспорт) используются для получения доходов.

ИП на упрощёнке

Упрощённая система налогообложения рассчитывается исходя из действующей налоговой базы, и включает два вида расходных статей:

6%-й налог от суммы доходов;
дополнительные 15% с прибыли (разница между доходами и расходами).
Регистрация ИП по упрощёнке освободит вас от НДФЛ/НДС, но налог на имущество, рассчитываемый исходя из кадастровой стоимости, является обязательным платежом.

Зарплатные налоги/страховые взносы

Если ваша деятельность ИП предполагает использование наёмных рабочих, вы автоматически становитесь налоговым агентом. Тогда к вышеперечисленному перечню добавляется НДФЛ, уплачиваемый с зарплаты работников (13%). К тому же ИП придётся перечислять страховые взносы на наёмных сотрудников согласно утверждённым страховым ставкам.

Но даже если труд наёмных рабочих не используется, страховые взносы являются обязательным платежом независимо от того, занимается перегонщик авто своим бизнесом или простаивает.

Если используется УСН/ОСНО, ИП может учитывать страховые взносы в графе расходов.

Разумеется, при перегоне авто дополнительные сотрудники вам не понадобятся: это бизнес сугубо индивидуальный. Впрочем, если сроки доставки авто поджимают, лучше работать, конечно, вдвоём, особенно при дальних расстояниях.


Наиболее востребованные маршруты перегона

Как правило, стоимость услуги рассчитывается на основании тарифов за пройденный километраж. Расценка тем ниже, чем большее расстояние нужно проехать. Иногда перегонщики договариваются с заказчиками на условиях, предполагающих оплату в зависимости от стоимости авто (от 5 до 15%).

При этом водители предпочитают использовать проверенные маршруты, риск столкнуться с непредвиденными обстоятельствами на которых сведён к минимуму. Одним из таких популярных маршрутов является перегон из Владивостока в Москву. Дело в том, что в этом дальневосточном городе сосредоточены все крупнейшие рынки подержанных японских авто, причём стоимость иномарок здесь на 35-40% ниже, чем на европейской части РФ.

Не менее популярными считаются направления Финляндия – Россия, Германия – Россия. Поскольку в Европе качество дорог на порядок выше, чем у нас, автомобили с пробегом порядка 100-200 тысяч км находятся в приличном состоянии, соответствующим году эксплуатации в российских условиях, так и что и европейское направление весьма востребовано.





























Как заработать на перегоне автомобилей

Бизнес-идеи, которые можно реализовать «с нуля», то есть, практически без каких-либо вложений, или с самыми минимальными затратами всегда были и будут популярны потому, что востребованы аудиторией людей, ищущих возможность дополнительного дохода, или начинающими бизнесменами. Сейчас, в условиях той экономической неразберихи, которая царит в стране такие проекты особенно популярны. И именно большинство таких бизнес-идей я стараюсь рассматривать в своих статьях. Сегодняшний материал – перегон авто, как раз из разряда проектов, которые можно организовать, имея самый скромный начальный капитал.


Те автовладельцы, которые хотя бы один раз меняли машину, знают, насколько бывает нелегко найти покупателя на свой товар. И, что самое главное, такого, который купит машину именно за ту сумму, за которую вы хотите ее продать. В свою очередь, покупателям тоже приходится трудно найти авто, отвечающее их желаниям. И очень часто бывает так, что и для тех, и для других идеальные варианты находятся на самых разных концах нашей отнюдь немаленькой страны, на расстоянии 5-6 дней пути.

Где сделать «окно» в пару недель в рабочем графике, чтобы продать (или купить) понравившийся авто, если он находится за несколько тысяч километров? Потратить на этой свой отпуск? Даже при самом горячем желании на такое идут немногие автолюбители. А еще бывает так, что требуется даже не перегон машин по России, а, например, перегон машин из Германии в Россию. Поэтому намного удобнее нанять для этой цели человека, который занимается этим профессионально. Но такие случаи встречаются редко – кому хочется ждать авто несколько месяцев и платить огромные деньги за «растаможку»? Только, если автомобиль действительно того стоит.


Недостатки, которые несет в себе перегон авто, мы выявим по ходу статьи, а вот преимущества лучше обозначить сразу:

Во-первых, это практически полное отсутствие финансовых вложений. Разве что в покупку компьютера, но, раз уж вы читаете эту статью, то, подозреваю, он у вас уже имеется. Впоследствии, можно создать свой собственный сайт, но многие перегонщики успешно работают и без этого.
Отсутствие персонала. Здесь вы сам себе начальник, сотрудник, бухгалтер, и кассир. Ваш доход будет зависеть только от вашего умения, и личных качеств, таких, как пунктуальность, ответственность, порядочность, и коммуникабельность.
Отсутствие помещения для офиса.
Минимум работы с документацией. В принципе, можно вообще обойтись без регистрации ИП (это самый оптимальный вариант для перегона авто), но в этом случае, заключенные вами договора с клиентами не будут иметь никакой юридической силы, и в ситуации, когда клиент окажется платить за оказанную услугу, вы рискуете остаться в проигрыше. Да и доверия, к вам будет значительно больше, ведь покупатель будет доверять вам крупную сумму денег.
Нет необходимости в рекламе. Красочные плакаты, листовки, и прочие рекламные инструменты вам не помогут. Несколько объявлений на тематических форумах, и 3-4 довольных владельца автомобилей сделают вам известность в этой сфере.


Схема работы перегонщика

Схема работы по перегону авто поэтапно можно изобразить следующим образом:
Поиск клиента.

Выслушивание пожеланий клиента относительно будущего автомобиля, либо принятие заказа перегон, если заказчик нашел авто самостоятельно.
Составление договора с клиентом на перегон автомобиля, который позволит вам совершить покупку от его имени, либо получение доверенности на перегон автомобиля от юридического лица.

Поездка к месту назначения.

Приобретение автомобиля

Перегон.

Передача автомобиля заказчику.


Перед поездкой

Итак, вы получили свой первый заказ, нашли автомобиль, и собрались в дальнюю дорогу, чтобы заработать свои первые деньги не перегоне. Остановитесь! А все ли вы узнали об авто, прежде чем срываться с места? Ведь «пустую» поездку вам точно никто не оплатит, и вместо первого дохода вы вполне можете получить первые расходы.

Первым делом постарайтесь узнать от продавца как можно больше об автомобиле по телефону:

Прежде всего это основные параметры авто, в которые входят модель, марка, тип кузова (хэтчбек, седан, универсал, и т.д.), тип двигателя, его мощность, тип коробки передач, расход топлива при различных видах езды, комплектацию, дополнительно установленное оборудование – в общем все то, чем обычно интересуется внимательный покупатель при приобретении автомобиля с пробегом.
Состояние авто. Сюда можно отнести различные дефекты, сколы, царапины, ухоженность салона. Не стесняйтесь попросить фотографии, подтверждающие слова продавца, объясните, что вы едете за машиной из другого города.
Документы на автомобиль. Причем не только технический паспорт, и свидетельство о регистрации, но и сервисную книжку, и даже при наличии чеки об оплате ТО. Юридическая «чистота» автомобиля – это очень важный аспект при его покупке.
Своевременность замены расходных материалов (масла, фильтров, тормозных колодок, и пр.)
Еще раз повторюсь насчет фотографий – чем больше их будет, тем лучше вы будете представлять себе автомобиль, за которым вы едете. Ну, и, конечно, не мешало бы показать их заказчику, чтобы получить его одобрение. В поездке соблюдайте особую осторожность, ведь у вас будет при себе немалая сумма.


На месте осмотра

По приезду к назначенному месту задайте все указанные выше вопросы еще раз, при повторном опросе могут выясниться новые данные. Осматривайте авто днем или при ярком свете. Требуйте, чтобы перед проведением осмотра машина была помыта, ведь под грязью могут скрываться изъяны.

Кстати, человеку, профессионально занимающемуся перегоном авто, неплохо было бы приобрести и кое-какое специальное оборудование, например, толщиномер – прибор, для измерения толщины слоя лакокрасочного покрытия на машине. В том случае, если авто побывало в ДТП и было перекрашено, аппарат обязательно выявит этот факт. К этому можно добавить электрошокер или травматический пистолет, ведь желающих поживиться «халявными» деньгами сейчас почти столько же, сколько во времена «лихих 90-х».

Запомните: любую машину можно восстановить после ДТП так, что даже самый опытный глаз не заметит подвоха. А вот после осмотра в хорошем автосервисе с грамотными специалистами можно сказать точно насколько искренен с вами продавец. Поэтому примите совет: поинтересуйтесь, где находится самый лучший автосервис там, куда вы приехали, и договоритесь, чтобы авто осмотрели специалисты и вынесли свое заключение.

Ну, и, конечно, проведите тест-драйв – прокатитесь на авто лично, попробуйте, как ведет себя машина на дороге, все-таки вам еще на ней ехать в неблизкую дорогу. Договор купли-продажи автомобиля обязательно составляйте у юристов, и тщательно перепроверьте несколько раз. Бывали случаи, когда 1-2 грамматических ошибки являлись причиной расторжения такого договора.

В последнее время некоторые перегонщики стали использовать фирменную «фишку», которая очень нравится клиентам – отслеживание автомобиля на обратном пути с помощью спутниковой системы. Так они в любой момент могут определить ваше местонахождение при перегоне авто.


Самые высокооплачиваемые маршруты перегона

Стоимость за перегон авто обычно берется из расчета километража. Причем, чем большее расстояние нужно проехать, тем меньшая сумма берется за 1 километр. Среди перегонщиков сложились даже самые выгодные маршруты, за одну поездку по которым можно запросто получить оплату, равняющуюся среднему заработку в России за месяц:

Перегон машин Владивосток-Москва. Во Владивостоке находятся самые крупные авторынки японских машин, ценник на которые на 30-40% ниже тех, что просят за авто в европейской части страны.

Перегон авто из Финляндии в Россию

Перегон машин из Германии в Россию. Качество дорог в Европе, конечно, не идет ни в какое сравнение с российскими. И потому автомобиль с пробегом 100-150 тысяч километров по немецким автобанам можно смело сравнить с автомобилей, ездившим по нашим колеям всего полгода.

Перегон из Москвы на Дальний Восток

Перегон из Москвы на юг

Впрочем, существует еще одна схема расчета при которой перегонщики берут свои услуги от 10 до 15% от цены автомобиля.

В заключение хочу сказать, что перегонщики редко занимаются только одними перегонами авто, совмещая свой бизнес с каким-нибудь другим, тоже в сфере автомобилей, например, прокатом автомобилей.






















ПОСТОЙ, НЕ ГОНИ. Перегонщиками автомобилей на продажу займутся всерьез


За незаконную предпринимательскую деятельность, связанную с перегоном автомобилей из-за рубежа и последующей их продажей, решили взяться всерьез. В конце прошлого года была проведена широкомасштабная проверка, по результатам которой многие продавцы были арестованы или оштрафованы, имущество конфисковано. Но на этом контролирующие органы не остановились, обещали продолжить. Чего ждать белорусским перегонщикам? С этим вопросом мы обратились в Комитет государственного контроля. Именно это ведомство было инициатором проведения проверки.
На наши вопросы ответил заместитель начальника головного управления контроля за банковской и экономической деятельностью ПОТАПОВИЧ Валентин Константинович.

- Почему была проведена проверка и каковы ее результаты?

- Комитет госконтроля постоянно отслеживает ситуацию в высокодоходных сферах, к которым относится и автомобильный бизнес. Достоверно зная, что рынок автомобилей и запчастей к ним непрозрачен, мы решили разобраться и навести в этом вопросе порядок. Следует отметить, что в проведенных комплексных проверках принимали участие многие ведомства. Результаты проверок были доложены главе государства, о них проинформировали и Совет Министров.
Итак, что же показала проверка? Во-первых, установлено, что 90% бывших в употреблении автомобилей, завезенных в Беларусь, импортировано физическими лицами. Во-вторых, детальный анализ позволил выявить существующие схемы ввоза автомобилей. Самый распространенный и к тому же находящийся в границах правового поля способ - это когда физические лица пригоняют автомобили по доверенности. В результате физические лица, перепродающие автомобили, уклоняются от уплаты налогов и таможенных платежей, не регистрируются в качестве индивидуальных предпринимателей. Проверили, проанализировали и через базу таможенных органов выяснили потрясающие цифры!

Оказалось, что в Беларуси есть люди, которые за 2005 год пригнали по 50 автомобилей, а некоторые рекордсмены умудрились пригнать за год 160 автомобилей. И всех этих "железных коней" ввезли по доверенности. Подсчитано, что если бы все эти автомобили были ввезены и оформлены на самого перегонщика, то государство получило бы около 7 миллиардов рублей только налогов и около 200 миллионов долларов пошлин. Согласитесь, сумма для казны немалая. В-третьих, сложилась практика, когда сделки купли-продажи автомобилей между физическими лицами оформляют имеющие лицензию на розничную торговлю субъекты предпринимательской деятельности, у которых в учредительных документах значится "торговля автомобилями". Однако ряд таких "продавцов" фактически автомобилями не торгует, а только оказывает услуги по оформлению счетов-справок. При этом для регистрации транспорта в ГАИ счет-справка не является обязательным документом, т.к. автомобиль можно зарегистрировать и на основании договора купли-продажи.
Проверка также показала, что нет порядка и на рынке автозапчастей, а именно: около 90% всех запасных частей поставляется на наш рынок по "черным" или "серым" схемам. Кроме того, значительная часть запчастей к автомобилям поступает в республику по нелегальным каналам. Установлены многочисленные факты: нахождения автозапчастей на складах и в пунктах продажи у субъектов предпринимательской деятельности без документов, подтверждающих их приобретение и отпуск в реализацию, приобретения и реализации запчастей по фиктивным документам; ввоза из Российской Федерации товаров, происходящих из третьих стран, под видом российских без таможенного оформления; ввоза физическими лицами запчастей для осуществления незаконной предпринимательской деятельности.

И снова, как и в случае с ввозом автомобилей, бюджет недополучает огромные средства.
Подведем итоги. По результатам проверок Департаментом финансовых расследований Комитета государственного контроля возбуждено 21 уголовное дело по фактам незаконного ввоза и реализации автомобилей и 9 уголовных дел по ввозу запчастей. Кроме того, привлечены к административной ответственности 108 человек, арестовано товарно-материальных ценностей на сумму 607,7 млн. руб., конфисковано имущества на сумму 83,1 млн. руб., применено экономических санкций на сумму 355,6 млн. руб., наложен запрет на реализацию товаров на сумму 128,8 млн. руб., доначислено налогов и таможенных платежей на сумму 1000,4 млн. руб., взыскан доход от занятия запрещенными видами деятельности в размере 1,1 млн. руб.

- Каковы методы отслеживания деятельности перегонщиков?

- Методов достаточно, но не стану раскрывать профессиональные секреты. Скажу одно: много полезной информации получаем от тех, кто занимается автомобильным бизнесом, но только законно. В интересах честных бизнесменов, чтобы все остальные тоже действовали в рамках закона, именно такой цивилизованный подход приведет к здоровой конкуренции и к снижению цен на авторынке.
Кстати, отмечу, что в ходе проверки не применялись меры к тем, кто действительно ввез по 1-2 автомашины. Все уголовные дела возбуждены только в отношении тех лиц, кто постоянно пригонял десятки машин, не уплачивая налогов.
Не надо быть семи пядей во лбу, чтобы заподозрить неладное, когда восьмидесятилетняя старушка из Гродненской области является, согласно документам, владелицей Smart City Coupe. Так что в основном главный наш метод - это анализ.

- Какие меры определены Комитетом госконтроля, чтобы изменить сложившуюся ситуацию?

- По результатам проверки уже внесены соответствующие предложения в Совет Министров. Полагаем, что предложенные нами меры позволят упорядочить положение дел на авторынке. Так, Комитет госконтроля полагает, что ввоз автомобилей по доверенностям должен быть запрещен. Хотите заниматься этим бизнесом - регистрируйтесь в качестве индивидуального предпринимателя, работайте, честно платите в казну налоги и получайте свою прибыль. Но не в ущерб государству.

- Какова ситуация со свободными таможенными складами?

- При создании свободных таможенных складов (СТС), когда эти юридические лица получили ряд льгот, равные пошлины с физическими лицами, предполагалось, что СТС составят конкуренцию перегонщикам, и этот незаконный бизнес ликвидируется сам собой. Но надежды не оправдались, склады не заработали в полную силу. Например, за все время существования СТС "Ждановичи" там было продано всего 300 автомобилей! Посмотрим, как будет развиваться ситуация в дальнейшем, но на данный момент серьезной конкуренции перегонщикам склады не составили. Пока руководство существующих СТС не имеет серьезных контрактов на поставки, и мы видим в этом недоработку самих руководителей свободных таможенных складов.

- Останется ли ситуация под контролем Комитета?

- Конечно. Органы государственного контроля и финансовых расследований по-прежнему будут отслеживать положение дел на авторынке. Нужно, чтобы этот бизнес работал в интересах государства. Поэтому за развитием ситуации Комитет госконтроля будет следить самым пристальным образом. Мы рассчитываем, что в случае реализации наших предложений автомобильный рынок выйдет из тени. А его прозрачность, уверен, принесет ощутимую пользу не только республике, но и рядовому покупателю, который получит гарантию при покупке автомобиля или запчастей к нему.

Создавая свободные таможенные склады у нас в стране, правительство хотело создать здоровую конкуренцию частным перегонщикам автомобилей. Однако, как показывают последние данные, выполнить задуманное не получилось. Вот как прокомментировали ситуацию в Бресте.





























