Дачная баня: строим сами по всем правилам

Баня на дачном участке весьма благотворно влияет на состояние здоровья человека. Помимо этого, это прекрасный способ расслабится, снять мышечное и психологическое перенапряжение, а также восстановить растраченные за день силы.

Русская баня – основные преимущества

Уже через несколько часов после бани человек становится бодрым и полным сил. Помимо уже сказанного выше, исторически так сложилось, что русский человек не может себе представить свою жизнь без бани. 
Так, хозяева городских квартир в мегаполисах стремятся построить себе это сооружение на своем дачном участке, дабы наслаждаться таким времяпровождением.

А что можно сделать, если на вашем дачном участке еще не построена баня? Конечно, простить ее как можно скорее. А об особенностях строительства дачной баньки своими руками и пойдет речь в этой статье.

В последнее время модными в нашей стране становятся финские сауны и турецкие бани хамам. Однако большинству русских людей по-прежнему ближе к сердцу  классическая русская баня с березовыми вениками. Соорудить такую на своем дачном участке не так уж и сложно, как кажется многим.

Атрибуты русской бани неизменны

Поговорим подробнее об основных этапах возведения такой постройки.
Совет! Перед тем, как начать строительные работы, Вам следует знать основные правила строительства бани на дачном участке.

Некоторые начинают строить дачные дома с баней в русском стиле (попросту русскую баню), как им кажется. Но на деле у них выходит жалкое подобие финской сауны.

А когда хозяева такого сооружения понимают, что их баня совсем не то место, где можно попариться с березовым  веником, они весьма огорчаются. Чтобы подобного не произошло с вами, вы должны заранее отдавать себе отчет об особенностях русской бани. И понимать, чем она отличается от финской сауны или турецкой бани хамам.

Особенности русской бани

Основным отличием классической русской бани является наличие в ней мокрого пара. Оптимальной температурой в такой в парной считается показатель в районе 55 — 70 градусов, а уровень влажности — 30 — 60%.

Если вы обеспечите свою парную такими условиями, то париться в ней можно без какого-либо дискомфорта довольно долгое время. При подобной влажности березовый веник не пересохнет. А без него какая баня?
Баня в классическом русском стиле
Дачные бани бытовки, сооруженные по всем правилам, будут приносить море эмоций своим хозяевам.

Поэтапное строительство

Дачные дома с баней уже не являются новинкой.

Если вы приняли решение сооружать баню на своем дачном участке, то вам потребуется заранее решить перечень важных вопросов, которые связаны с:
•	ее расположением,
•	выбором и закупкой необходимого количества строительных материалов
•	возведением парной.
Если вы тщательно продумаете все эти моменты, вы сможете избежать сложностей в процессе выполнения работ.

Размещение бани

Расположение бани на дачном участке — крайне важный фактор, от которого будет зависеть весь процесс строительства этого сооружения. Поэтому нужно четко продумать место размещения будущей бани.
Идеальный вариант  —  это расположить строение вблизи реки или озера, приблизительно на расстоянии 15 метров от водоема. В таком случае вы избежите проблем в случае разлива водоема. При этом вам будет комфортно окунаться в его прохладную воду после приема бани, как это любят делать опытные банники.
Рекомендации по соблюдению расстояния построек на дачном участке

Однако если в районе вашей даче нет ни единого водоема, не беда. Располагать строение в этом случае лучше в глубине участка. Тогда зимой можно будет выбегать на снег, не боясь быть увиденным пассажирами проезжающих автомобилей.

Подобное сооружение можно установить отдельно от остальных строений на участке. Но к ней также может быть присоединена бытовка или летняя кухонька.
Совет! Проблему сырости при этом легко решить хорошей гидроизоляцией и системой вентиляции.

Размеры строения

Размер будущего строения нужно выбрать, исходя из особенностей дачного участка. К примеру, на площади небольших размеров сооружают баню размерами 6х6 или 6х4 м, хотя технически возможно соорудить и крохотную баньку 3,5х3,5 м. Вообще, площади должно хватить на расположение парной, предбанника и мойки.
Совет! Оптимальным считается соотношение параметров парной мойки и предбанника 1:1,5:2. Хотя выбор размеры этих помещений всегда за Вами. А в случае, если банька совсем крохотная, вместо предбанника можно обустроить тамбур и повесить в нем вешалки для одежды и полки для полотенец.

Фундамент бани

В определенных условиях достаточно построить упрощенный вариант основания из плоских камней и глины.
Сооружение фундамента для бани на дачном участке

Однако чаще всего для бани на дачном участке сооружают по-настоящему надежный фундамент.
Можно возвести фундамент разного типа:
•	Ленточный фундамент считается прочным и надежным, несмотря на легкость его монтажа. К тому же цена его строительства относительно не высока. Чтобы построить такое основание нужно вырыть траншею, засыпать ее дно песком, а затем залить траншею водой и хорошенько утрамбовать. Далее наложить слой щебенки, установить арматуру и залить конструкцию раствором бетона на высоту цоколя;
•	Столбчатый фундамент сооружается следующим образом. Инструкция к нему проста — сначала нужно установить бетонные опоры, а между ними уложить кирпич;
•	Свайный фундамент больше актуален в случае сложного грунта на вашем дачном участке. Сооружение устанавливается на металлические или бетонные сваи.

Стены постройки

Традиционный материал для сооружения бани – это брус и бревна. Такой материал отличается экологичностью, прекрасно удерживает и отдает тепло.

Возведение стен для бани из дерева на даче

Также в случае, когда нет возможности приобрести дерево, применяется камень или кирпич. Они довольно долговечны и демонстрируют высокую стойкость к огню.

Последние годы ознаменовались популярностью каркасных бань.

Совет! При строительстве баньки из деревянного бруса в обязательном порядке необходимо воспользоваться антисептическими средствами и обустроить хорошую гидроизоляцию.
Для заполнения пространства между бревнами в последние годы применяют ленточный межвенцовый утеплитель, который изготовлен из льна или джута. Он производится рулонами, а затем режется полосками. Их и помещают между бревнами, зафиксировав строительным  степлером.

Обустройство бани

В зависимости от того, какие параметры имеет парная, можно выбрать вариант ее обустройства. Полок можно сделать небольшим. Примерно 0,5 м – это оптимальное решение для сидения, а 1,5 м – для лежания.
Внутреннее обустройство бани на дачном участке


Также понадобится сделать выбор системы нагревания парной:
•	соорудить печь-каменку
•	приобрести готовые электронагреватели
•	или проложить трубы с горячим газом или водой.
Такие печи хорошо размещать в углу строения. Наиболее часто встречаемое решение – это печь-каменка. Они могут иметь постоянный или периодический режим функционирования. Тут все зависит от регулярности пользования этим помещением.
Печь-каменка – идеальный вариант русской бани
В последнее время распространены металлические печи-каменки, обложенные кирпичом. И конечно, самый лучший вид топлива для бани на даче – это дрова. Тем более, что зачастую на даче дров предостаточно.

Вывод

Сооружение баньки на своем дачном участке – не самая простая задача, но и ее можно выполнить самостоятельно, не прибегая к помощи квалифицированных строителей. Для этого достаточно изучить полезную информацию на эту тему и прислушаться к советам специалистов.























СНиП на расстояние от бани до забора: все тонкости и детали

Самым важным вопросом, требующим обязательного решения на этапе планировки участка, является расстояние между забором и постройкой, что располагается ближе всего – в нашем случае баней. Задача эта совсем не простая, так как расположение зданий и тип забора могут затронуть интересы соседей.

Именно поэтому, преступая к работе руководствоваться нужно не какими-то абстрактными представлениями, а детально изучить СНиПы по строительству бани с учетом всех необходимых расстояний.
Проверка дистанции от кирпичной бани до забора

Планировка участка

В большинстве случаев на всевозможных строительных форумах наиболее часто интересующимися аспектами являются:
•	Сколько метров от забора до бани нужно отступить;
•	Какое расстояние от забора к деревьям считается допустимым;
•	Инструкция по планировке участка.

Мы, в свою очередь, поможем вам создать некий путеводитель по нормам и правилам строительства.

Помните, расстояния между различными объектами при застройке регулируются такими документами:
1.	Строительные нормы и правила 30-02-97 — регламентируют порядок планировки, а также эффективной постройки частных владений;
2.	Строительный норматив СП 11-106-97 — подробно описывает процедуру создания проектов по застройке частных владений, регламентирует ее утверждение, а также согласование с разрешительными органами.

Дистанция между жилыми постройками и баней

Первое что заслуживает вашего внимания – это СНиП на расстояние от дома до бани.

Актуальными являются такие нормативы:
•	Если строение бани изготовлено из негорючих материалов, таких как кирпич, камень, бетон, то от здания до такой же постройки выдерживается дистанция в шесть метров, до деревянного строения (защищенного металлической черепицей или профнастилом) – восемь метров, а до деревянного здания – десять;
•	Постройки из негорючего материала с деревянной кровлей устанавливаются на расстоянии восьми метров от таких же построек, от деревянных построек бань расстояние должно быть в пределах не менее десяти метров от дома;
•	Сложнее всего с деревянными строениями. Даже при условии обработки их антипиренами расстояние от подобных конструкций должно составлять от десяти до пятнадцати метров. Кроме того, нужно учитывать еще и конструкцию зданий построенных соседом.

Соотношение дистанций между объектами

Расстояние до забора

СНиП на бани и сауны предусматривает, что дистанция от постройки до забора обязательно должна быть выдержана. А объясняется это тем, что конструкция, расположенная вблизи границы между разными участками, непосредственно влияет на территорию соседнего участка.

Поэтому СНИП 30-02-97 устанавливает такие нормативы:
1.	санитарные сооружения должны размещаться не менее чем два с половиной – три с половиной метра от края участка;
2.	расстояние от бани до забора соседнего участка выдерживается не менее трех метров – это предотвратит попадание сточных вод в открытый грунт.
Важно. Специалисты рекомендуют для водоотведения из бани использовать отдельный канализационный сток или сточную канаву.

В таком случае расстояние от бани до забора можно уменьшить до двух с половиной метров.

Пример расположения бани

В принципе соблюдение требований и рекомендаций не должно вызвать каких-то сложностей. Как правило, строительные организации о них знают, поэтому если у вас есть знакомые, которые там работают, то это будет значительным преимуществом.

Особое внимание следует уделить лишь тем постройкам, которые будут возводиться своими руками, а также зеленым насаждением, ведь здесь есть соблазн сэкономить большое количество пространства.

Требования к забору

Строительные нормативы и правила, которые касаются возведения заборов и ограждающих конструкций в большинстве случаев носят только рекомендательный характер.
Но, все же есть некоторые правила, которые опытные специалисты советуют соблюдать:
•	высота забора между участками должна составлять не более полутора метров;
•	для того чтобы излишне не затемнять прилегающие территории ограждение не должно быть сплошным;
•	материал для изготовления внешней изгороди нормами не установлен и может быть выбран по желанию;
•	внешнее ограждение с высотой свыше двух метров в обязательном порядке согласовывается с архитектурной службой;
•	в том случае, если ограда построена вдоль шоссе и превышает один метр, то она требует согласования в любом случае. Данное правило распространяется и на угловые участки, поскольку они имеют максимальную протяжность забора.

Процесс постройки небольшого забора

Типы ограждений

Для того чтобы обозначить границы своей территории и защитить её от посторонних можно использовать самые разнообразные типы заборов.

Наиболее распространены следующие:
•	Щитовые ограды. Собираются из щитов, в которых доски могут быть расположены как вертикально, так и горизонтально. Долговечнее считаются ограды из вертикальных щитов, но при этом и цена их выше;
Важно. Наилучшая древесина для данной изгороди ель или сосна.
Во-первых, она стоит недорого, а во-вторых, прослужит вам длительное время.
•	Частокол. Сегодня практически не применяется, так как сам по себе он не прочен;
•	Шпалеры. Производится из тонких деревянных реек, которые соединяют между собой в квадратные ячейки. Этот вид изгороди относится к декоративным заборам;
•	Ограда из рабицы. Практична, обладает хорошей прочностью, но не имеет эстетического вида.
Также большой популярностью пользуются ограждения из профнастила, кирпича, бетона, натурального и 
искусственного камня.

Вывод

Благодаря этой статье вы более детально ознакомились с нормами и правилами замеров расстояния от бани до забора, а также узнали о всевозможных вытекающих нюансах.



























Можно ли строить баню зимой из бруса и бревна

Трудно переоценить значение, которое имеет баня для русского человека. Еще в старину, когда «просвещенная» Европа прятала немытое тело под парики и аромат духов, наши соотечественники посещали парную с завидной регулярностью. Один из исторических фактов свидетельствует, как нелюбовь иностранцев к бане помогла разоблачить ЛжеДмитрия. Прошло немало столетий, но наши традиции не изменились. Большинство русских людей не представляют своей жизни без посещения бани. Многие стремятся построить ее на собственных участках. Те, кто сталкивается с этим вопросом впервые, пытаются разобраться, когда лучше строить баню? Какой сезон является самым подходящим для обустройства парной?

Выбор и заготовка стройматериала

Строительство бани может быть произведено из различных материалов, но настоящие любители парного духа склоняются к натуральной древесине. Как известно, дерево – это живой материал, характеризующийся некоторыми особенностями:
•	В период роста и активного питания влажность древесного ствола составляет 60 до 70 %;
•	В натуральной древесине содержится крахмал, вызывающий ее гниение;
•	Дерево является одним из любимых мест обитания насекомых, способных значительно подпортить его качество;
•	Влага, тепло и кислород вызывают распространение грибка и плесени.

Каждый из перечисленных процессов естественен и может вызвать негативные для деревянной бани последствия. В основном, они происходят в теплые сезоны. Древесину, заготовленную в осенне-летний и весенний периоды, покрывают транспортным антисептиком. Однако, нельзя поручиться, что он сможет уничтожить всю плесень. В это же период идет активное испарение влаги, что вызывает образование трещин на материале.

В зимнее время дерево почти не растет, характеризуется низким содержанием крахмала и влажности, устойчиво к образованию трещин и разрывов. В этот период в нем погибают все бактерии, жучки и вредители. Срубленное зимой дерево не подвержено гниению, оно более прочное и долговечное.

Бани из кирпича или блоков

Дерево, безусловно, в этой области строительства считается «классикой жанра». Тем не менее для возведения бань достаточно часто используется кирпич, а также блоки, изготовленные на основе пористого бетона. Это бывает особо актуально в тех регионах, где с качественной древесиной традиционно наблюдается «напряженка».

Из штучных материалов самым популярным до недавнего времени был кирпич. Однако, сегодня появились такие материалы, как газобетон и пенобетон, которые имеют более низкий коэффициент теплопроводности, а значит, лучше, чем кирпич, сохранят в помещениях тепло.

Кирпич тоже не потерял своей актуальности, так как обладает собственными положительными характеристиками, которые проверены не одним десятилетием. Чтобы определиться с выбором материала из этой категории, необходимо рассмотреть их характеристики, более подробно.

Кирпичная баня

Кирпич — это экологически чистый материал, так как красный кирпич изготавливается исключительно из природных компонентов: красный – из глины, а белый (силикатный) – из песка и извести. Красный кирпич используется для постройки стен бани, фундаментов, печей и дымоходов. Силикатный стройматериал пригоден только для возведения стен и некоторых частей печи. При строительстве бани его лучше все же не применять.

Бани из кирпича имеют аккуратный и эстетичный внешний вид, а также отличаются отменной долговечностью. 
Строения из кирпича способны служить до 100 лет.
Кроме того, к преимуществам этого материала можно отнести следующие его качества:
•	Кирпич удобен в строительстве, так как имеет правильные формы.
•	Выбрав этот материал для строительства бани, можно воплотить в жизнь любой, даже самый сложный архитектурный проект.
•	Стены кирпичного строения, выполненные под расшивку, не нуждаются в дополнительной наружной отделке.
•	Материал пожаробезопасен, что очень важно для такого строения, как баня.
•	В состав кирпича не входят токсичные вещества, а значит, их не может быть внутри помещений строения.
•	Низкое поглощение влаги, что также важно для банных строений.

К негативным особенностям бани из кирпича относят:
•	Высокая теплоемкость, которая вынуждает длительное время прогревать помещения или использовать дополнительную термоизоляцию изнутри. То есть чтобы кирпичная баня была более теплой и дольше задерживала тепло, приходиться производить внутреннюю отделку стен деревянной вагонкой в комплексе с одним из утеплителей, что сразу поднимает затраты.
•	Если нет опыта работы каменщика, то придется приглашать специалиста. И это приводит к дополнительным затратам на реализацию проекта. А качественная кладка – не столь простое дело, как может показаться со стороны.
•	В любом случае, кирпичная баня обойдется дороже строения из бруса, но может быть доступнее по цене, чем бревенчатый сруб. Здесь все зависит от качества выбранного материала.
•	Бетонная обвязка столбчатого фундамента – переходить к дальнейшей кладке стен можно только после полного набора ростверком своей прочности.
Чтобы кирпичная баня имела прочное основание, под нее часто делается ленточный фундамент. Может быть установлена также столбчатое или свайное основание, но с монолитной железобетонной обвязкой. По этому ростверку, после его гидроизоляции, и производится кладка кирпичных или блочных стен.
•	К этой категории материала можно отнести несколько типов блоков, несколько различающихся своими названиями и техническими характеристиками.
Строительство из газосиликатных блоков в последнее время приобрело массовый характер
•	Пеноблоки или пенобетон производится из цемента и песка с добавлением в раствор вспенивающего состава — пенобразователя. В результате при застывании массы, получается пористая плита, которая затем нарезается на блоки. Кроме этого, раствор может разливаться в отдельные формы, но качество таких изделий – не столь высоко.
— небольшой вес, упрощающий транспортировку материала и проведение строительных работ;
— низкий показатель теплопроводности и довольно неплохие звукоизоляционные качества, существенно превышающие соответствующие параметры кирпичной кладки;
— инертность к процессам биологического разложения, к химическому воздействию;
— высокий уровень паропроницаемости;
— легкий процесс обработки — сверление, распиливание и забивание в блочные стены гвоздей;
— возможность производить кладку самостоятельно;
— удобные стандартные размеры блоков, предназначенные для кладки несущих стен —любой из них способен заменить сразу несколько кирпичей;
— отвердевание блоков происходит в естественных условиях, и набирают прочность через 28 дней после изготовления, причем, с каждым годом прочность материала будет возрастать.
•	Газобетонные блоки производятся из цемента, песка и суспензии алюминиевой пудры, которая добавляется в сухую смесь исходных материалов. При добавлении в массу воды возникает реакция с активным газообразованием, благодаря чему после застывания раствора материал приобретает пористую структуру.


































Из чего построить баню? Обзор для начинающего «чайника»

Здравствуйте, дорогие друзья! Сегодня постараемся поговорить о насущной теме для начинающего строителя: из чего же построить баню?

Ещё несколько десятков лет тому назад, наши деды и прадеды строили сооружения подобного рода только из бревна, но сегодня перед строителем открыт огромный выбор. Если Вы затеяли построить баню своими руками, зачастую стоит вопрос: из чего же строить?
Вариантов  здесь много. Баня из дерева – это, бесспорно – классика. С успехом завоёвывают своё место под солнцем бани каркасного типа,  кирпичные бани строят редко по причине больших временных и финансовых затрат. А вот бани из пено и газобетона гораздо дешевле и практичней своих «каменных собратьев».

В этой статье рассмотрим это более подробно, чтобы новичок имел представление: из чего же можно построить баню при таком большом многообразии строительного рынка. Естественно, мобильные бани затрагивать не будем, а также опустим тему бань разных народов мира, например Турции или Японии.
Баня из дерева – оптимальный классический вариант
Безусловно, первое, что приходит в голову – это построить баню из дерева. Действительно, деревянная баня считается самой востребованной, практичной и доступной постройкой. Но и здесь есть свои так 
называемые подвиды. Начнём по порядку:
•	баня из бревна или как её ещё называют – из сруба
•	баня из лафета
•	баня из оцилиндрованного бревна (из так называемых «карандашей»)
•	баня из обычного бруса
•	баня из профилированного бруса
•	баня из клееного бруса

Из вышесказанного видно, что деревянные стены могут быть сделаны разными способами и по разным технологиям. Не будем рассматривать все из них, тем более, многую подробную информацию можно поискать на сайте. Затронем немного тему клееного бруса – самого продвинутого древесного материала.

Баня из клееного бруса

Для изготовления клееного бруса используется древесина хвойных пород. В основном сосна и ель, несколько реже можно встретить брус из кедра, лиственницы. Сначала стволы распиливаются на отдельные доски (с древесины снимают «напряжение»). Затем происходит прессование ламелей, в ходе которого они соединяются посредством натурального древесного клея. За счёт этого исключается появления трещин, а также различные искривления при строительстве и дальнейшей эксплуатации.

В ходе работ профилированные элементы плотно соединяются между собой, значит, не потребуется проводить конопатку стен, как это нужно делать при использовании брёвен. Благодаря тому, что брус состоит из нескольких элементов (ламелей), он обладает повышенной теплозащитой, то есть, Вам не требуется делать дополнительного утепления. Баня из клееного бруса не боится воздействия влаги, не подвержена гниению и пожаробезопасна, так как материал пропитывается специальными средствами.

Сроки строительства заметно сокращаются, поскольку такой брус требует меньше времени на усадку. Ещё до окончания монтажа можно начинать внутреннюю и наружную отделку бани, установку дверей и окон. Клееный брус отличается высокой прочностью при малом весе, сохраняет стабильную форму без изгибов и искривлений. Из выше сказанного видно, что такой материал недостатков практически не имеет, кроме своей «космической» цены.

Каркасная баня

Построить баню каркасного типа может практически каждый. Для этого не надо иметь достаточный строительный опыт. Обычно строительство бани занимает около двух лет. Отделку внутренних помещений проводят, как правило,  на следующий год, когда строение даст усадку. Но это правило не относится к каркасным баням, и поэтому она может быть возведена в кратчайшие сроки.
Первым делом, как обычно, строится и подготавливается фундамент. Затем устанавливаются лаги чернового пола. И после этого ведётся установка самого каркаса. Для него используется деревянный брус, тщательно обработанный антисептиком. Толщина бруса выбирается из климатических условий: чем холоднее — тем толще стена.

 	После установки вертикальных опор проводится нижняя и верхняя обвязка. Она, и угловые стойки выполняются из более толстого бруса, чем промежуточные опоры. На обвязку, с помощью саморезов, монтируется ориентированно-стружечная плита (ОСП) или цементно-стружечная плита (ЦСП).
Стыки между плит заполняются монтажной пеной. Утеплитель может применяться как плиточный, так и рулонный (возможны комбинированные варианты). Изнутри обязательно следует сделать обшивку пароизоляционной плёнкой. Кровельный материал желательно использовать лёгкий, поскольку его вес ляжет на каркас. Оптимальный вариант – металлочерепица. Красиво и практично.
После монтажа крыши можно проводить внутреннюю отделку помещений, водопровод и канализацию, электрику, устанавливать внутренние перегородки. Не надо забывать, что одна стена должна быть кирпичной (где будет устанавливаться печь). Преимущества каркасной бани заключаются в  экономичности и быстроте проведения всех работ, простоте сборки, возможности строительства в любой период.
В последнее время быстро набирает обороты модное направление – строительство быстровозводимых зданий из СИП-панелей. Бани также являются вполне пригодными объектами для такого строительства. Главное, чтобы качество применяемых ОСП-плит и утеплителя (пенополистирола), было в соответствии с жёсткими условиями 
эксплуатации.

Баня из кирпича

Кирпичная баня обладает немалой прочностью, практичностью, устойчивостью к воздействию окружающей среды. Так же кирпичная кладка будет иметь немалую стоимость. Чтобы качественно выполнить все работы, нужно обладать некоторыми знаниями в строительстве, учитывать особенности кирпича. Недостатком кирпича можно отметить высокую теплопроводность.
Если не принять меры, кирпичная баня, построенная своими руками, окажется довольно холодной, из-за соприкосновения тёплого воздуха с холодной стеной, постоянно будет образовываться конденсат. Поэтому необходимо выполнить дополнительную теплоизоляцию. О том, как правильно это сделать, можно узнать  здесь.

Стенную кладку делают так, чтобы ряды кирпича располагались в шахматном порядке, то есть с использованием перевязки швов. Для кладки используют только цельный кирпич. Именно от качества кладки будет зависеть, насколько долговечной получится баня. Про фундамент уже и речь не идёт…
Баня из пеноблоков или газосиликата

Пенобетон – относительно молодой строительный материал, но уже завоевал к себе определённые симпатии со стороны строительных фирм и частников. Из него успешно возводят жилые дома, небольшие административные здания, магазины. Баня в нашем конкретном случае также не остаётся в стороне.
Баня из пеноблоков – это вполне реальный проект, который имеет ряд особенностей, связанных со свойствами пенобетона. Например, пеноблок обладает некоторой гигроскопичностью. Чтобы исключить намокания материала, следует грамотно выполнить пароизоляцию и гидроизоляцию стен. Этому следует уделить особое внимание.

Вот такой краткий анонс строительных материалов, которые можно применить у себя на участке. А вот какую построить баню – решать только Вам. Не нужно за кем-то гнаться и на кого-то ровняться. Пусть внутренний голос подскажет нужный строительный материал. И из чего не была бы построена Ваша баня, если она сделана своими руками – значит, она уже лучше любой купленной.
На этом всё. Чтобы не пропускать выхода новых статей, рекомендую подписаться на обновления блога или вступить в наши ряды в соцсетях. Всем удачи, пока!

Цитата мудрости: Говори не торопясь, спешка — знак безумия.




























Какое нужно разрешение на строительство бани на своем участке – правила и нормы

Получая во владение собственный земельный участок, многие хозяева стремятся обустроить его по максимуму, то есть возвести не только жилой дом, но и хозяйственные постройки, например гараж, сараи или русскую баню. А вот требуется ли брать разрешение на строительство бани на своем участке, мы расскажем далее в статье.

В последнее время стала очень популярной программа по предоставлению для населения участков под индивидуальное жилищное строительство. Преимуществом таких земельных наделов является то, что человек может не только построить там жилой дом, получить постоянную прописку и оформить все необходимые документы, но и подключиться к общим системам электро-, водо-, газоснабжения и канализации.

Как правило, на участках ИЖС располагают не только дом, но и ряд хозяйственных построек. В их числе нередко значится и частная баня. Но не каждый знает, требуется ли разрешение на строительство бани на участке ИЖС. В данном случае рекомендуем руководствоваться нормативной базой РФ, регулирующей отношения с органами контроля и правила застройки участков жилищного фонда. Хотя в целом вариантов развития событий может быть несколько.

Правила использования земель аграрного назначения и жилищного строительства несколько различны. Под ИЖС понимают территории, находящиеся в черте населенных пунктов, где есть быстрый доступ к муниципальным службам, учебным и медицинским учреждениям, инфраструктуре.

Поэтому контроль над нелегальным возведением построек, в частности таких, как бани, ведется очень строго. Следовательно, прежде чем начинать какие-либо работы, следует точно узнать, нужно ли получать разрешение на строительство бани, иначе, возможны существенные осложнения с госструктурами.

Если же у вас во владении находится садовый участок, то процедура оформления, скорее всего, будет намного проще, однако, совсем без документов все же не обойтись.
Законодательная база по строительству бани

Основным документом, регулирующим правила застройки на земельных участках, является Градостроительный Кодекс. Он гласит, что строительство любого капитального сооружения должно производиться только после получения специального разрешения. К данной категории в первую очередь относят промышленные и инженерные объекты, а также помещения жилого фонда.
Тем не менее, согласно данному кодексу есть ряд объектов, которые не относят к разряду капитальных и не требуют специальных разрешений на постройку.

Не требуют получения разрешительных документов следующие типы сооружений:
•	подсобные помещения, гаражи и иные сооружения некоммерческого назначения;
•	торговые палатки, киоски или тенты, не являющиеся капитальными сооружениями.
В частности бани относятся к первой категории только в тех случаях, если используются только лично владельцами участка и не являются источником дохода. А вот если цель строительства в получении прибыли и интенсивной эксплуатации помещения, то разрешение на строительство бани на дачном участке понадобится в обязательном порядке.

Отдельно следует остановиться на ситуации, когда в одном помещении совмещена и баня, и жилые помещения. Такая пристроенная баня – это объект капитального строительства, поэтому ее нужно оформить соответствующим образом в регистрационной палате или ее территориальном отделе в месте проживания владельца участка.

Перед тем, как оформить баню на участке ИЖС, нужно подать декларацию на типовом бланке, заполненную в двух экземплярах. Предоставить ее может либо сам хозяин земли, либо его доверенное лицо, у которого есть нотариально заверенная доверенность.

После рассмотрения заявления-декларации застройщика, регистрационная палата выдает акт о вводе в эксплуатацию, а также техпаспорт на совмещенный дом с баней.

В любом случае, чтобы более конкретно проконсультироваться, надо ли разрешение на строительство бани на вашем участке, необходимо обратиться в регистрационную палату и уточнить актуальные на конкретный период времени нормы закона, чтобы избежать неприятностей и ненужной беготни. Хотя в целом можно сказать, что необходимость в таком документе зависит от целевого назначения участка земли, где предполагается строительство.

Кроме того, необходимым условием возведения любой постройки, является соблюдение пожарной безопасности и норм санитарной гигиены.

Нормы СЭС при возведении бани

Так как зарегистрировать баню на участке ИЖС вы сможете только при условии соблюдения всех норм санитарной гигиены, обо всех необходимых мероприятия нужно подумать заранее. Причем это касается любых строений, даже тех, на которые не нужно получать специальное разрешение на строительство.

Все нормативы и требования СЭС указаны в СНиП. При их неукоснительном соблюдении вы будете избавлены от любых проблем с органами надзора и уплаты штрафных санкций.
Прежде всего, нужно продумать, где вы хотите расположить баню. Согласно нормативам, расстояние от нее до границ соседнего участка должно быть не менее 3 м, а от ближайшего жилого дома баня должна находиться в 5 метрах. Стоит проследить, чтобы из окон дома баня хорошо просматривалась.

Что касается расположения бани вблизи водоемов, то тут требования пожарной и санитарной безопасности несколько отличаются. Если пожарные приветствуют близость бани к водоемам, то согласно нормам СЭС располагать их очень близко нельзя.
Нужно помнить, что расстояние от бани до открытого водоема должно быть не менее 20 м. Это связано с риском загрязнения рек и озер сточными водами из бани, даже если это небольшая частная парная, используемая лишь время от времени. К тому же, данная норма касается и колодцев с питьевой водой.
Если участок находится вблизи водоема, в низменности или в регионе с обильными осадками, то баню следует располагать немного на возвышении, либо предусмотреть качественный фундамент, поскольку велик риск затопления.

Также стоит обращать внимание на направление ветра в месте строительства, чтобы дым из печи не попадал в жилые дома соседей. В тех случаях, когда избежать дыма нет никакой возможности, лучше воздержаться от строительства дровяной печи-каменки, а остановить выбор на электрическом варианте.
Отметим, что точное соблюдение санитарно-гигиенических норм обеспечит вам гарантированное получение всех регистрационных документов на баню. В противном случае, может возникнуть ситуация, когда иного выхода, кроме как разобрать здание, у вас не останется.































Как правильно зарегистрировать баню

Как зарегистрировать баню и нужно ли это делать? Такие вопросы волнуют многих владельцев земельных участков. Надо сказать, что вопросы эти вполне обоснованные. Причем решение, как зарегистрировать баню на земельном участке, зависит от типа постройки и самого участка. Любое строение – это недвижимость, которая имеет определенную стоимость, а потому, безусловно, могут появляться неувязки с уплатой налогов, наследственными делами. Это указывает на необходимость обдуманного подхода к регистрации любых вспомогательных построек, в т.ч. бани.

Особенности проблемы

При планировании банного строительства прежде всего следует разобраться с тем, а можно ли вообще возводить строения на конкретном участке. Отведенные земельные участки подразделяются на категории, которые нормируются правилами их использования. Строить жилые дома и постройки различного назначения можно на таких участках:
1.	Земельный участок для индивидуального жилищного строительства (ИЖС). Эти земли конкретно предназначены для возведения жилищного комплекса и относятся к землям населенных пунктов.
2.	Личное подсобное хозяйство (ЛПЖ). На таком участке можно строить и заниматься сельскохозяйственными работами.
3.	Дачные участки. До недавнего времени они имели отличия от ИЖС, но новое законодательство уравнивает права пользования жилыми строениями.

Другие категории земель не предназначены для возведения каких-либо строений. В частности, выделяются земли сельскохозяйственного назначения, которые предназначены только для этих целей.

Что следует понимать под узакониванием строения на участке? В этом вопросе следует выделить 2 части: необходимость разрешения на строительство и регистрация строения как недвижимости, облагаемой налогом.
На заметку! Для того чтобы определиться с необходимостью разрешений и регистраций, следует понять, к какому типу построек следует отнести баню.

Прежде всего любая баня – это вспомогательное строение, хотя и разного размера и конструкции. Это может быть легкая, небольшая постройка без заглубленного фундамента и подведения коммуникаций. Наиболее распространен вариант с размерами стены 5-7 м. Такая баня имеет капитальный фундамент, и к ней подводятся коммуникации: водопровод, канализация, газ (при использовании газовой топки). Наконец, она может иметь значительные размеры. Нередко возводится 2 этажа, причем на втором уровне возможно наличие жилых комнат для гостей.

Необходимость разрешения на строительство

Градостроительный Кодекс РФ определяет необходимость получения разрешения на строительство зданий капитального типа. К ним относятся жилые дома и инженерные сооружения. В этом же документе приводится список строений, которые не требуют специального разрешения. К этой категории относятся гаражи и иные сооружения, строительство которых не обусловлено коммерческими интересами, связанными с получением прибыли.

Таким образом, бани вроде бы относятся к этим иным постройкам, но однозначно на этот вопрос ответить невозможно. Безусловно, небольшие баньки без инженерных коммуникаций не требуют разрешительных бумаг. В то же время современные бани нередко возводятся с размахом и полным комфортом.

Важно! Любые здания, в которых есть жилые помещения, относятся к капитальным строениям и требуют разрешения.

Естественно, что двухэтажные здания или постройки с мансардой, имеющей признаки жилой комнаты, а также большие по площади бани причисляются к капитальным сооружениям.

Не удастся обойтись без разрешительных документов при желании пристроить баню или сауну к жилому дому. В этом случае меняется утвержденный план здания, а значит, на его корректировку нужно согласование в соответствующих инстанциях. При этом оценивается не только увеличение площади строения, но и влияние на её прочностные характеристики, санитарное и противопожарное состояние.

Ситуацию усложняет и потребность в инженерных коммуникациях. Когда появляется необходимость подведения централизованного водопровода, канализации или газопровода, такие действия обязательно согласовываются с соответствующими организациями. Самовольное отведение коммуникаций приведет к существенным штрафным санкциям.

Как оформляется разрешение на строительство

Прежде чем решается вопрос, как зарегистрировать баню на участке, необходимо получить разрешение на её строительство. Для этого в ближайший муниципальный орган подается комплект документов:
•	документ, подтверждающий право на владение земельным участком;
•	план участка;
•	схема предполагаемого строительства с привязкой к другим строениям и иным контролируемым объектам.

Соответствующий муниципальный орган обязан в течение 10 дней рассмотреть полученные документы и вынести решение, т.е. выдать разрешение на строительство или запретить возведение бани с мотивацией отказа. 
Разрешение действует в течение 10 лет после его выдачи.
Для того чтобы решить вопрос о том, можно ли строить и как зарегистрировать баню на участке ЛПХ или ИЖС, прежде всего в схеме строительства должны быть учтены санитарные и противопожарные нормы. При их нарушении уже на стадии проекта о получении разрешения не стоит даже помышлять.

Учет санитарных норм

Критерии оценки выбора места для бани устанавливают СНиП 2.08.01-89, где прописано:
1.	Баня может строиться на расстоянии не менее 3 м от соседнего участка (в исключительных случаях разрешается 2,5 м) и не менее 5 м от жилого дома. Она должна хорошо просматриваться из окон основной постройки.
2.	До ближайшего природного водоема должно быть не менее 20 м. Аналогичное требование касается и расположения относительно колодца с питьевой водой.
3.	Строительство не рекомендуется на затопляемых площадях. Желательно выбирать место для бани на немного возвышенном месте.
4.	При планировании размещения бани необходимо учитывать розу ветров, характерную для данной местности. Дым из трубы не должен постоянно беспокоить соседей. При невозможности избежать такого направления дыма лучше выбрать банную печь с электрическим нагревом.
5.	При рассмотрении заявки на строительство рассматривается способ организации сброса сточных вод. Если земельный участок находится в зоне особого экологического контроля, то сброс стока в грунт контролируется очень жестко. В этом случае потребуется установка герметичных накопителей или полной системы очистки, состоящей из нескольких септиков. На схеме предполагаемого строительства вопрос канализации должен быть продуман достаточно четко.
6.	Учет противопожарных норм
7.	Типовая русская баня считается объектом повышенной опасности в части риска возникновения пожара. В основном это обусловлено наличием банной печи с открытой топкой, наличием резерва топлива и использованием легковоспламеняемых материалов. Требования по пожарной безопасности регламентированы несколькими документами, основными из которых считаются СНиП 2.01.02-85, СНиП 21-01-97, СНиП 41-01-2003, ГОСТ 9817-95 и НПБ 252-98.

Можно выделить следующие основные требования:
1.	Все деревянные элементы строения должны быть обработаны специальным составом. Рекомендуется использовать породы дерева с минимальным смолоотделением при нагреве.
2.	Участок пересечения дымохода потолочного перекрытия и крыши должен быть изолирован негорючими, нагревостойкими конструкциями в радиусе 65-75 см.
3.	На поверхности стен и пола, примыкающих к печи должны укладываться противопожарные экраны. Перед топкой печи необходимо разместить металлический лист размером не менее 60х70 см.
4.	Конструкция банной печи требует соблюдения особых условий эксплуатации. Теплогенерирующие элементы должны быть приподняты над полом на высоту не менее 10 см.
5.	Обязательные условия: наличие огнетушителя и вытяжной вентиляции.
6.	Электроснабжение бани должно быть проведено по всем правилам. Электроустановки необходимо оснастить заземлением, при входе сети устанавливается автоматический выключатель и устройство защитного отключения. Электропроводка должна иметь необходимое сечение и находиться в идеальном состоянии.
































Правила строительства бани

Правила и нормы строительства бани на дачном участке

Правила строительства бани подчиняются действующим санитарным и противопожарным нормам. К такому сооружению предъявляются как общие строительные требования, так требования, вытекающие из специфических условий эксплуатации. Нормы строительства бани на дачном участке или нормы строительства на участке ИЖС учитывают возможное влияние на окружающую природу, экологию и здоровье человека. Когда планируется строительство бани на садовом участке, нормы должны соблюдаться в полном объеме, в противном случае компетентные органы вправе принять соответствующие меры наказания.

Регламентирующая основа банного строительства


На первый взгляд кажется, что при постройке бани (да и других полезных сооружений) достаточно иметь подходящую площадь на дачном участке или возле дома и собственное желание. Однако нередко личные интересы после завершения строительства приходят в противоречие с интересами государства и соседей, что приводит к судебным тяжбам и штрафным санкциям. Для того чтобы не нарушались интересы всех сторон, а для предотвращения риска для экологии и здоровья самого хозяина, разработаны нормативные документы, регламентирующие выбор места для бани.

Прежде всего, нормы любого строительства на участке ИЖС, дачном или садовом участке должны соответствовать Градостроительному кодексу, который упорядочивает правила использования земельных участков и дает вообще право на соответствующее строительство. Полный перечень норм с учетом санитарной и пожарной безопасности для любых строений на садовых и приусадебных участках устанавливают СНиП 30-02-97. Порядок выполнения всех правил определяется Сводом правил СП 11-106-97. Если владелец участка не желает иметь проблем после возведения строения, то ему следует внимательно ознакомиться с этими документами.

Помимо обязательных норм, утвержденных на федеральном уровне, существуют, так называемые, неписаные правила – рекомендации специалистов. Любому строительству (в т.ч. и строительству бани) должен предшествовать детальный план-проект сооружения.
Выбирая место для стройки и расположение самого здание необходимо учитывать множество факторов: строение и характеристики грунта, климатические условия, рельеф участка и его размеры, удобство подхода, наличие водоемов и растительности, наличие других строений и зон, частота эксплуатации, общий дизайн и местные традиции. При строительстве частной бани следует учитывать рекомендации Инструкции по организации общественных бань, которые помогут разобраться с проблемами вентиляции и порядка массовой 
эксплуатации строения.

Что учитывается при выборе места строительства

Строительство сооружения любого назначения начинается с выбора места для заложения фундамента.
Строительные нормы и правила СНиП 30-02-97 регламентируют следующие условия, которые обязательны при возведении сооружений на загородном участке или участке в пределах населенного пункта (ИЖС):
1.	Нормы строительства бани до соседнего участка учитывают такие обстоятельства: до начала соседнего участка (забора, межи) – более 1 м; до деревянной постройки на соседнем участке – не менее 15 м.
2.	Нормы строительства бани на своем участке определяют допустимые расстояния до объектов на одной территории: до жилого дома – более 8 м; до «красной линии» (улица, проезжая часть) – более 5 м; до любых строений, изготовленных из негорючих материалов – 6-11 м; до деревянных построек с обшивкой негорючего типа – 8-12 м; до деревянных хозяйственных построек – 11-15 м.
3.	Строительство бани на участке: правила и нормативы относительно природных, охраняемых и растительных зон предусматривает минимальные расстояния до таких объектов: лесной массив – 15 м; естественный водоем – 5 м; растительность: высокие деревья – 4 м, деревья средней высоты – 3 м, кустарник – 1 м; колодец с питьевой водой – 12 м.

Помимо нормативных параметров при выборе месторасположения бани следует учитывать и правила, способствующие комфортной эксплуатации заведения:
•	не следует выбирать место в низине и зоне весенних паводков;
•	при выборе места следует найти участок с наиболее глубоким залеганием грунтовых вод;
•	место должно быть закрыто от преобладающего направления ветра, а вход ориентирован на юг, где наименьшее скопление снега зимой;
•	баня располагается в шаговой доступности от дома, в пределах прямой видимости, но скрыта от ненужных посторонних взглядов с улицы;
•	в зоне рытья котлована для фундамента не должно быть инженерных коммуникаций, особенно газовых магистралей и электрических кабелей;
•	при выборе места учитывается близость расположения канализационной системы, водопровода, электрической сети и наличие свободного подхода.

Правила пожарной безопасности

Важнейшим правилом строительства является строжайшее соблюдение норм пожарной безопасности, так как баня является объектом повышенной опасности в этой части. Прежде всего это связано с наличием банной печи с разной системой топки (на твердом топливе, электрические, газовые). Помимо уже приведенных минимально допустимых расстояний до других объектов необходимо учитывать ряд противопожарных мер при проектировании и строительстве самой бани.
Особо опасным объектом считается печь, поэтому меры, в основном, связаны с её установкой и обустройством дымохода. В частности, нормируется такой параметр: стенки печи снаружи не должны иметь температуру выше 1300С. Надежная термическая защита должна быть заложена в основание печи, а также на участке соприкосновения стены бани с печью. В этом случае используются металлические листы, огнеупорный кирпич, керамика, асбестовое волокно необходимой толщины.
Перед дверцей топки на полу должен укладываться металлический лист размером не менее 55х75 см. Запас дров для топки должен храниться на безопасном расстоянии. Особые требования предъявляются к обустройству дымохода от печи. Он должен выходить на крышу, а его кровельный оголовок снабжается зондом, исключающим распространение искр. На участке прохода через потолок и крышу должен монтироваться специальный проходной узел, исключающий воспламенение потолка и кровли от дыма. При прокладке трубы дымохода соблюдаются безопасные расстояния до стены бани и накладываются защитные экраны.

К наиболее безопасным дымоходным трубам можно отнести сэндвич-трубы, имеющие многослойное исполнение с теплоизоляцией внутри.

Санитарные нормы

При строительстве бани на загородном участке необходимо соблюдение санитарных норм и правил, чтобы не навредить собственному здоровью и здоровью окружающих. Эти нормы, прежде всего, касаются безопасного расстояния до питьевого колодца и открытых водоемов общего пользования. Кроме того, важное значение имеет правильная организация системы сбора и утилизации сточных вод. При наличии централизованной канализации банный сток должен быть соединен с ним.
Если дачный участок не имеет центральной канализации, то оборудуется собственная сточная система. Она может предусматривать сбор стоков в герметичном колодце с последующей откачкой ассенизаторами или сброс сточных вод в почву после надежной фильтрации. Особые условия соблюдаются, когда участок находится в природоохраняемой зоне.

Санитарные правила распространяются и на обустройство самой бани. В бане можно выделить 2 опасных направления: скопление вредных выделений от действия высокой температуры на материал облицовки стен и воздействие угарного газа. В последнем случае, важна надежная работа дымохода, его герметичность и правильная работа задвижек.

Исключить выделение вредных веществ можно только правильным выбором облицовочных материалов. Именно поэтому в парилке не следует применять ДСП, пластик, дерево хвойных пород. Помочь в устранении вредных воздействий, призвана вентиляция. Её наличие обязательно в бане, а её правильная эксплуатация становится залогом здоровья и долговечности бани, так как она помогает избавляться от сырости и конденсата.

При возведении бани на загородном или собственном участке в сельской местности соблюдение строительных норм и правил является обязательным условием. Только неукоснительное их выполнение поможет избавиться от проблем с соседями, различными органами, а также обеспечит безопасную эксплуатацию бани.







































Нужно ли регистрировать баню на даче?

Многие жители больших городов с нетерпением ждут выходных, чтобы сбежать от шума и суеты на дачу. Нет ничего прекрасней комфортного отдыха на природе, особенно если одно из составляющих комфорта — настоящая русская баня.

Пожалуй, каждый дачник или владелец частного дома мечтает иметь собственную баню, даже если жилище полностью благоустроено и имеет ванную. Ничто не может сравниться с жаркой парилкой и душистыми вениками. Баня очищает не только тело, но и душу, снимая стресс и поднимая настроение. Проще всего было бы заказать возведение бани строителям, но можно это сделать и самому, обустроив ее на свой вкус и значительно сэкономив средства. Достаточно лишь приобрести материал, подготовить инструменты и познакомиться с советами и рекомендациями, как сделать баню своими руками.
Перед началом строительства нужно выбрать подходящий проект и определиться с материалами. Многие согласятся, что идеальная баня должна быть деревянной, но в некоторых регионах дерево считают редким и дорогим вариантом, предпочитая возводить бани из кирпича или пеноблоков. После решения этого вопроса можно начать подготовку к строительству.

Составление планировки бани

Самый простой, но затратный вариант — выбрать один из множества готовых проектов. Можно также заказать чертеж, но это тоже будет стоить денег. Поэтому многие из умельцев, решившихся на строительство, создают чертежи бани своими руками, опираясь на советы, рекомендации и определенные нормы.
План будущей бани должен быть максимально точным. На нем необходимо прорисовать места расположения окон, дверей, печки и внутренних деревянных конструкций: лавок, полков, ступеней. Также следует определить площадь помещений и обозначить коммуникации.
На дачных участках обычно ставят бани простого типа, вмещающие в себя комнату отдыха, парилку и моечное помещение. Желательно, чтобы был предбанник, который не пропустит холод с улицы и послужит местом хранения дров.

Самый популярный и простой проект — строение 3х3 или 3х4. В этом случае получается компактная постройка с парной, объединенной с моечной и предбанником в роли комнаты отдыха. В такой бане одновременно могут париться два человека. Для постоянного использования она не подойдет, но как дачный вариант будет очень удобна.

В последнее время при возведении бань парную отделяют от моечной, выбирая планировку из трех помещений. В этом случае размеры строения должны быть 4х4 или 6х4.

На территории участков для частных домов и коттеджей нередко возводят современные бани сложной планировки, включающей в себя до шести внутренних помещений, террасу и даже мансардный этаж с балконом.
Но для них лучше приобретать готовые проекты, которые рассчитаны на размеры сооружений 8х8 или 10х10. Эти варианты хороши для частого использования большими компаниями.

Как правильно выбрать место для постройки бани

Выбор места для строительства предшествует возведению любой постройки на участке. Правила размещения бани строго регламентируются требованиями действующих норм, где указывается расстояние от строения до прочих зданий как на собственной территории, так и относительно соседних участков. Соблюдение последнего условия позволит исключить возникновение претензий со стороны соседей в случае испытания ими некого дискомфорта. Сколько отступать при строительстве бани от забора соседей? Нормативное значение составляет 1-3 м.

Баня должна находиться не менее чем в 1-3 м от территории соседей
Первым делом возникает вопрос, нужно ли разрешение на строительство бани. Если строение располагается на дачном участке и будет использоваться для личных целей, документ на него можно не оформлять.

Сначала стоит решить, как будет размещаться баня относительно дома. Она может являться отдельным сооружением или быть пристроенной к дому, находясь с ним под одной крышей.
Полезный совет! Если нет желания заниматься возведением строения собственноручно, можно заказать строительство бани под ключ. Цена в первую очередь будет зависеть от размера и типа постройки.
Возведение отдельно стоящей бани лучше выполнить на возвышенной местности, что будет способствовать образованию самопроизвольного течения сточной воды во время ее эксплуатации. Она должна располагаться как можно дальше от других построек. Такой подход позволит обезопасить строения в случае возникновения пожара. Лучше разместить ее на заднем дворе, где здание будет находиться в относительном уединении.

Размещать баню рекомендуется на возвышенном участке и как можно дальше от других построек.
Хорошим решением станет выбор территории вблизи естественного или искусственного водоема. Однако следует учитывать, что необходимо исключить возможность подтапливания участка в период весеннего или осеннего паводка. Поэтому расстояние до источника должно быть не менее 20 м.
Полезный совет! Вход в баню лучше расположить с южной стороны, что исключит накапливание возле нее большого количества снега, а окна – с юго-западной, так как это обеспечит естественное освещение помещения солнечными лучами до захода солнца.

Выбор места

Лучше под строительство выбирать ровный участок, чтобы не пришлось делать основательный фундамент. Место не должно быть слишком сырым, иначе низ постройки и пол начнут гнить.
Если рядом имеется водоем, лучше строить баню ближе к нему, в этом случае можно будет после парилки окунуться в прохладную воду. Вход в предбанник обычно делают с южной стороны, чтобы перед дверью не скапливался снег.

Регистрация бани на земельном участке

Для получения права собственности на ранее построенную баню, хозпостройки, гараж или садовый домик согласно дачной амнистии, которая действует до 2020 года, не нужно предоставлять разрешение на строительство. Однако если это новостройка, или вы только планируете строительство капитального объекта, разрешение требуется.

Но сегодня спросом пользуются просторные и комфортабельные бани со всеми удобствами. Они имеют капитальный фундамент, водопровод и канализацию электричество и другие инженерные сети. Двухэтажные бани и проекты с мансардой предусматривают наличие комнаты отдыха, нескольких санузлов и даже кухню. Для таких построек необходимо получать разрешение!

Это интересно: Дарение Части Доли В Квартире Без Согласия Других Собственников




























Что необходимо знать о строительстве бани

Для большинства людей сейчас строительство бани на собственном участке является просто необходимостью, ведь так приятно после тяжелой трудовой недели расслабиться или пригласить своих друзей и попариться в бане, как говориться погреть косточки и надышаться банным духом.
Конечно, строительство бани – дело серьезное, и, зачастую, требует помощи специалистов. Но если вы имеете немного опыта в строительстве, навыков плотника, а также свободное время и самое главное, огромное желание, то данный процесс можно начинать самостоятельно.

Итак, несколько простых советов для строительства бани своими умелыми руками.
Для начала необходимо организоваться и определить основные этапы строительства и последовательность действий. Нужно выбрать наиболее подходящее место для возведения бани, определиться с типом конструкции, с будущим интерьером, но главное, перед началом строительства следует оценить свои финансовые возможности.

Чтобы не утруждать себя долгой разработкой проекта бани, можно заказать уже готовый проект. Важно, чтобы во время строительства рядом находился опытный плотник.
Размеры будущей бани зависят как от финансовых возможностей хозяев, так и от размеров вашего участка. Но не забывайте, баня должна состоять из таких основных помещений, как парилка, предбанник и моечная, а все остальное на ваше усмотрение.

Лучшим материалом для возведения бани, несомненно, является брусья или бревна, ведь натуральная древесина умеет «дышать», долго сохранять тепло и дарить приятный древесный запах.
Методика возведения бани во многом схожа со строительством обычного жилого дома, но все же, есть свои особенности в процессе строительства своими руками.

Помещения и их отделка

Любой нормальный хозяин мечтает, чтобы на его участке была баню. Благодаря использованию каркасной техники, баня строится достаточно просто, да и экономия средств при этом значительная. Главное здесь заключается в наличии свободного места неподалеку от жилого здания, а также наличие набора необходимых 
инструментов и материалов.

Высота бани должна подбираться, с учетом роста, который имеет самый высокий член вашего семейства или кто-то из друзей. Размер ширины основных помещений должен быть как минимум два метра. Вам нужно обязательно предусмотреть чердак в бане в котором будут проводится необходимые коммуникации и установка баков с горячей и холодной водой, кроме того там можно будет разместить необходимые аксессуары. Размер парилки должен быть намного меньше по сравнению с комнатой отдыха, чтобы банная печь быстрее нагревала помещение парилки до необходимой температуры.

Чтобы обеспечить теплоизоляцию бани вам нужно утеплить стены, а также крыши, это важно, если вы собираетесь пользоваться баней зимой. Для теплоизоляционного материала можно использовать смесь извести с опилками. Эта смесь должна быть засыпана между основным и черным полом, и в стенах между внешней и внутренней частью каркаса. Чтоб дополнительно утеплить баню ее можно обшить, изнутри используя вагонку, не забывая насыпать утеплитель в пространство между вагонкой и стеной. Верхняя часть стены заполняется с помощью базальтовой ваты. Вам нужно учитывать, необходимость ее закрытия при помощи специального паронепроницаемого материала, такого как Пенофолом. После этого баня станет своего рода «пирогом», замечательно сохраняющим тепло во внутренних помещениях. Помимо этого, благодаря вагонке баня станет красивой и уютной.

На чердаке сверху на теплоизоляцию необходимо насыпать керамзит толстым слоем, крыша и потолок должны быть обязательно пропитаны с помощью огнезащитного состава. Крыша иметь обязательный наклон, лучше воспользоваться двускатной. Во время дождя на ней не будет скоплений воды, а зимой не будет застоя снега. Кроме того на чердаке имеется много места где можно разместить коммуникации и необходимые предметы. Вам нужно покрыть крышу используя любой подходящий материал, рубероидом, если хотите сэкономить, шифер или черепицу, если хотите построить солидную баню.

Проведение всех необходимых коммуникаций электропроводки, воды и канализации также можно выполнить самостоятельно. Эта работа, конечно, является трудоемкой, но вы будете знать каждый сантиметр бани и не будете больше опасаться никаких поломок.

Традиционная бревенчатая баня

С ходом времени современное общество все больше предпочитает придерживаться тенденций прошлых лет. Нынешние дизайнерские идеи и новейшие технологии позволяют создавать невероятное творение из давно забытых вещей. Коснулось это и способов отдыха, к примеру, наслаждаться русской баней – настоящей бревенчатой «здравницей», которая донесла свой образ и полезное назначение до наших дней.
Многие сейчас отдают предпочтение исконно русской старинной традиции, нежели современной сауне со всеми комфортными условиями.

Русская бревенчатая баня – это идеальный вариант для отдыха и здорового образа жизни, ведь все настолько устали от нынешнего состояния атмосферы. Постоянный шум города, вредные выбросы, выхлопные газы наносят огромные вред здоровью человека. Обычный душ в данном случае не сможет избавить организм от всей «грязи», которая накапливается ежедневно, не сможет позволить легким вдохнуть чистоту природу. Именно поэтому баня из бревна пользуется ныне такой популярность, ведь сейчас в моде здоровье, а где, как не в бане можно сбросить с себя весь негатив суетного города, вдохнуть чистый древесный аромат и расслабиться от повседневных хлопот.

Посетить настоящую русскую бревенчатую баню на сегодняшний день не составляет большого труда, так как подобного рода услуг сейчас много. Однако, что может быть лучше собственной бани, которая будет радовать в любое подходящее для вас время, а также принимать ваших гостей.
Несомненно, она станет вашей гордостью. Поэтому если имеется собственная территория, на которой можно возвести баню, смело принимайтесь за дело.

Помните, что для строительства бревенчатой бани потребуется много бревен. В данном случае подойдут такие древесные породы, как дуб, береза или липа. Какую породу вы предпочтете, тот аромат и будете вдыхать, посещая баню.

Конечно, количество бревен четко зависит от размеров будущего сооружения, поэтому с размерами лучше определиться сразу, но помните, на здоровье не экономят.
Строительство бани не займет много времени - немного терпения, полезных советов, внимания и уже очень скоро вы сможете предаваться старинной русской традиции.
