Сплав на байдарках: отдых или экстремальное развлечение?

Содержание:

Что такое сплав на байдарках?
Собираем сумку для похода
Одежда
Походное снаряжение
Правила безопасности на воде


Сплав на байдарках — интересное развлечение, которое одни приписывают к экстремальным занятиям, а другие зовут отдыхом для души. Что же из себя представляет этот род деятельности и как правильно к нему подготовиться?

Что такое сплав на байдарках?

Прежде всего, нужно сказать об отличиях байдарки от остальных видов водного транспорта — она представляет собой легкое узкое судно, состоящее из крепкого каркаса, обтянутого пластиком или железом. Сидящий в такой лодке человек герметично «пристегивается» к ней при помощи специальной одежды, поэтому внутрь судна водна не попадает.

Поход на байдарках можно осуществлять в количестве до трех человек — редко встречаются лодки с большей пассажировместимостью.

Байдарка на воде

Байдарочный поход можно устроить как на открытых широких водоемах, так и на узких речках. Однако, второй вариант встречается намного чаще и более привычен для этого водного транспорта.

Передвигается лодка за счет человеческой силы — участник похода одной рукой держит короткое весло посередине, а другой — рукоятку на его конце. Надавливая всей силой на рукоять, человек опускает весло в воду и гребет. Можно поставить и паруса, но ими пользуются крайне редко, а в некоторых случаях они даже мешают.

Можно также использовать двойные весла — обе лопатки прикреплены к одной рукояти.


В России очень много мест, позволяющих устроить сплав на байдарках — это реки Алтая и Забайкалья, река Лена, водоемы Якутии и Камчатки. В Украине тоже есть реки для сплава: горные речки Карпат, Южный Буг, бассейны Десны и Днестра.

Собираем сумку для похода

Поскольку катание на байдарках — очень специфическое занятие, нужно правильно к нему подготовиться. Ниже вы увидите список необходимых вещей.

Одежда

Гардероб отдыхающего на реке включает в себя 2 комплекта: «сухой» и «мокрый». Первый обязательно должен состоять из футболки и удобных брюк, кроссовок, пары хлопковых носков, ветровки. Даже если вы собираетесь устроить летний отдых на лодках, ночью может быть прохладно, а длинные штанины защитят вас от ядовитых растений и насекомых.


Удобная одежда

«Мокрый» комплект нужен непосредственно во время заплыва. Сюда относятся купальник, нейлоновые брюки, легкая светлая рубашка с длинными рукавами, дождевая накидка (на случай осадков), пляжные резиновые тапочки.

Походное снаряжение

Сплав на байдарках проходит не один день, поэтому вам понадобятся предметы первой необходимости: спальник или пара одеял, большая кружка-миска, ложка и нож, спички и фонарь (не забудьте про запасные батарейки), предметы личной гигиены и необходимые мыльные принадлежности.

Все остальное вы берете по желанию. При сборах помните, что багажный отсек в байдарке довольно маленький и может вместить лишь ограниченное количество вещей.

Правила безопасности на воде
Поскольку сплав на лодочках по узким порожистым речкам — занятие не из простых, нужно придерживаться определенных правил поведения. Они несложные и при правильном выполнении помогут вам сохранить здоровье и получить удовольствие от похода:

во время нахождения у реки или ведения лодки по воде необходимо быть в спасательном жилете, даже если вы хорошо плаваете;

Снаряжение для сплава

не оставляйте без присмотра снаряжение и транспорт — особенно, когда вещи находятся на воде. Течение может унести лодку, и вы останетесь ни с чем;
обязательно сообщите другим участникам похода о своем плохом самочувствии или возможной опасности;
перед отправкой обязательно проверяйте исправность лодки и снаряжения, которое необходимо в дороге.
Кроме того, во время стоянок и при движении старайтесь всегда находиться в поле зрения товарищей или иметь какую-либо постоянную связь вроде раций.

Как видите, путешествие по реке должно быть заранее и тщательно спланировано во избежание несчастных случаев. Тем не менее, при соблюдении техники безопасности это экстремальное приключение легко превращается в незабываемый отдых, полный впечатлений.




























Сплав на байдарках


Что собой представляет сплав на байдарках
В целом, сплавом на байдарках занимаются либо спортсмены-профессионалы, либо люди, желающие получить острые ощущения. Его считают одной из разновидностей водного туризма и часто включают в программу отдыха. Профессиональный сплав подразумевает спуск по рекам высокой сложности, обладающими крутыми порогам, высокими водопадами, частыми и многочисленными препятствиями. Туристические маршруты для сплава пролегают по сравнительно безопасным рекам с размеренным, иногда довольно быстрым течением, и без слишком крутых порогов. Они ориентированы на любителей и на людей, которые хотят узнать, что же собой представляет сплав на байдарках в реальности. 


Что необходимо знать о подготовке к сплаву на байдарках

Даже если сплав на байдарках проходит по безопасным маршрутам, к нему необходимо тщательно подготовиться. Главное в данном вопросе – постичь азы управления байдаркой и действий при ее перевороте. Первоначальные навыки работы веслом поведения в экстремальных ситуациях помогут более уверенно чувствовать себя, когда лодка проходит пороги. Приобретать эти навыки лучше на водоемах с гладкой водой.

Отправляясь в сплав на байдарках, необходимо тщательно продумать, какие вещи, одежду, снаряжение взять с собой. При этом следует принимать во внимание, что лодка имеет границы вместительности и учитывать тот факт, что она может перевернуться, а погода измениться. Поэтому нужно подумать о комплекте сменной одежды и хорошо рассчитать запас продуктов и воды, которые понадобятся на день или на несколько дней путешествия. К этому  нельзя относиться легкомысленно – излишки запаса способны сделать лодку неповоротливой, его недостаток может создать значительные проблемы в безлюдных местах.
Если сплав происходит не в туристической группе, а в одиночестве, надо старательно проработать весь маршрут до каждой мелочи, изучив карту местности. В том случае, когда люди являются новичками в таких вопросах, не стоит выбирать маршруты, включающие в себя мелководье, глухие и труднопроходимые места. На мелководье часто приходиться выбираться на берег и нести байдарку на руках. А это нелегко, если на пути – сплошная чаща, обрывы, болота или глушь, в которой легко заблудиться.

Отправляя в такой поход, надо подумать о запасных веслах, так как на реке основные весла можно потерять. Если он подразумевает привалы с ночевками, нужно взять палатку, спальные мешки, посуду для приготовления еды, аптечку с препаратами быстрой помощи, средство от гнуса, топор, фонарик, спички. Не помешает иметь при себе компас, резиновые сапоги или кроссовки, фонарик, к которому есть запасные батарейки.


Что такое пороги при сплаве на байдарках и как их проходить

Важно знать, что в сплав на байдарках должны отправляться только те, кто умеет плавать и обладает приличной физической силой. Она понадобится для прохождения порогов, даже если они совсем несложные. Пороги – это, с точки зрения профессионалов, не отдельные камни, выступающие над водой. они представляют собой участки, где река падает среди множества камней или обломков скал, образуя стоячие волны. Вообще сплав начинается только на участках с минимальным расстоянием между препятствиями и постоянно ускоряющимся течением.

Для новичков подходят реки с течением, усиливающимся только на отдельных участках, и несложными редкими порогами. Опытные гребцы, как правило, выбирают реки с быстрым течением и крутыми высокими порогами, встречающимися довольно часто. И только профессионалам доступны реки самой высокой категории сложности с резко вниз водопадами и огромным количеством порогов.

Особенности прохождения порогов зависят от вида байдарки, ее размеров, осадки, конструкции, устойчивости. Кроме того, на них влияет скорость течения и присутствие в нем струй, которые могу развернуть лодку и обо что-то ее ударить. Если река относится к низкой категории сложности, пороги обычно видно издалека, к ним можно заранее подготовиться и пройти, как быстрину. На сложных реках необходимо всегда быть очень внимательными и уметь хорошо маневрировать или делать предварительную разведку порогов. Иначе можно перевернуться.

Какие байдарки подходят для сплава

Модели байдарок для сплава бывают монолитными, надувными, разборными. Их конструкция включает в себя ножные поры, дренажные клапаны, пластиковые или надувные сиденья, системы самоотлива, защитные фартуки, емкости непотопляемости. Такие лодки имеют продольные и поперечные ребра жесткости, уплощенное днище, закрытую деку, страховочную обвязку и удобные ручки для переноски по суше.
Разборные модели состоят из каркаса и мягкой оболочки, в которую он помещается. Лодки для сплава дополняются надувными баллонами, располагающимися между каркасом и оболочкой. Разборные модели подходят для многодневных путешествий по рекам 1-2 категории сложности.
Монолитные лодки обладают цельным прочным корпусом, компактными габаритами и небольшими отсеками для перевозки мелких предметов. Они используются на реках с порогами высокой сложности в однодневных или двухдневных походах. Надувные байдарки – это легкие лодки с жестким днищем и надувными бортовыми баллонами. Они тоже годятся для рек высокой сложности, но при этом довольно вместительны и могут перевозить груз, которого хватит на несколько дней путешествия.




























Как перестать бояться и начать сплавляться: мой опыт водных походов на байдарках

Моя история сплавов на байдарках началась в 2015 году. Друг однажды сказал, что у родителей лежат две байдарки Таймень, почему бы нам, дескать, не подгадать отпуска и не организовать водный поход этим летом? Так я ввязался в долгую, но увлекательную авантюру.


В первом сплаве мы активно набивали шишки. Конечно мы перечитали много статей «что взять в байдарочный поход» и «как подготовиться к сплаву», сверились с прогнозом погоды и посоветовались со старшими и опытными товарищами, но теория — это одно, а практика совсем другое.


Река Ворона

Ворона протекает по Пензенской, Тамбовской и Воронежской областям. Нас интересовала Тамбовская, оттуда было удобнее всего начинать путешествие. В количестве 6 человек мы собрались на пляже в селе Уварово и начали собирать байдарки. В активе было 2 советские байдарки Таймень и одна каркасно-надувная, безымянного производителя. Надувная позже показала свою несостоятельность на воде и была сдута и отправлена в багаж, а мы вшестером продолжили путешествие на двух тайменях.

Многие при упоминании байдарок и водных походов начинают вспоминать все стереотипы вроде «да как там сидеть вообще можно», «да она же перевернётся», «да что туда влезет вообще». Можно, не перевернётся, влезет. Байдарка Таймень состоит из металлического каркаса и непромокаемой оболочки из ПВХ. Длина от 5 до 5.7 метров и грузоподъемность от 250 до 375 килограмм в зависимости от количества мест.


​Она весьма просторная, поверьте

Вещи раскладываются внутрь между гребцами, запихиваются в нос и корму байдарки, и раскладываются вдоль сидений параллельно бортам. На самом деле то количество вещей, которое можно уместить в байдарку, впечатляет каждый раз при её сборке и спуске на воду. Туда легко влезают: личное снаряжение в рюкзаках, палатки, спальники и одежда в гермомешках, туристические коврики, топоры, запасная обувь, костровая тренога, комплект котелков, запас провизии на весь маршрут, запас питьевой воды, складной стол, стулья, тент, мачете и от двух до трёх гребцов. И всегда остаётся небольшой запас, а вдруг что.

Однажды мы тащили в поход сваренный из арматуры и металлических уголков котёл для походной бани. Было страшно, но влез и он.

Маршрут по Вороне был тщательно просчитан, но мы были не очень хороши в математике. Уже на второй день наша экспедиция стала сильно отставать от расчётного времени прибытия. Позже выяснилось, что за 5 дней путешествия мы собирались пройти по реке до точки высадки 90 километров (сведения из картографических источников), но в действительности до неё мы прошли 145 километров. Это было очень безответственное планирование маршрута, но при этом очень интересное приключение.

Темнеет, время искать место для стоянки чтобы не разводить костёр в ночи​

Грести до заката солнца нельзя, ведь в темноте легко пропустить коряги или камни под водой, да и хороших мест для разбивания лагеря ближе к вечеру встречается всё меньше и меньше. Вставать пришлось раньше обычного, собираться быстрее, а работать вёслами интенсивнее. Постоянное отставание от маршрута не огорчило нас, а наоборот добавило поводов для шуток и подкалывания друг друга. При этом всегда оставалось время для того, чтобы остановиться на перекус или для купания. Температура +30℃ обязывает иногда сделать передышку и спрятаться в тени или охладиться в реке.


​Я устал, иду на дно

В назначенное время мы всё же успели. Когда поняли, что сильно отстаём, в день пришлось проходить по 30-35 километров вместо положенных 18. Было сложно, но это нас закалило и сплотило. К следующему походу мы готовились уже более серьёзно, а сейчас и вовсе начинаем подготовку за полгода до старта. Именно начало подготовки к сезону 2020 и побудило меня написать этот текст.

А это сложно?

Держать весло и грести им новички учатся обычно за 15-20 минут. На следующий день садясь в байдарку с больными плечами и спиной они понимают как правильно работать вёслами и это знание уже будет с ними до конца жизни.


Весло из алюминиевого сплава очень лёгкое, но нужно его правильно держать и стараться не делать лишних движений

А чем вы питаетесь?

Берём с собой крупы, овощи, два или три вида тушёнки для разнообразия и готовим на костре. Технология приготовления пищи на открытом огне не сильно отличается от готовки на газовой плите, правда объёмы и техника безопасности уже другого масштаба.

Готовлю в походах обычно я сам, люблю варить борщ и гороховый суп, часто делаю тушёный картофель, плов с говядиной, гречку со свининой, макароны, каши. Обычно даже получаю комплименты в сторону своих блюд, хотя чёрт его знает, может просто боятся хамить повару. Но вроде получается сносно.


Сейчас будет что-то вкусное

Плыть на байдарке посреди реки в богом забытом месте – разве это достаточно безопасно?
Достаточно безопасно, если постараться учесть все детали. Изучить карту, обозначить стратегические места схода с маршрута на случай травм или болезни. Собрать аптечку, назначить корабельного доктора, ответственного за здоровье группы. Со временем наша походная аптечка из небольшой автомобильной стала всё больше напоминать укладку врача скорой медицинской помощи, скоро можно будет даже небольшие операции делать прямо на берегу.

Если говорить серьёзно, то да, это достаточно безопасно, если у вас есть голова на плечах и базовый инстинкт выживания, то есть вы: умеете правильно вести себя на воде, собираетесь надевать спасательный жилет если не умеете хорошо плавать, не собираетесь выходить из байдарки, находясь посередине реки или пытаться перевернуть байдарку расшатыванием из стороны в сторону. Последнее довольно бесперспективная задача – обычно загруженная байдарка ведёт себя очень устойчиво, перевернуть её без большого на то желания довольно трудно.

А звери дикие бывают?

Бывают. Один раз мы во время стоянки на берегу видели гадюку и один раз (почти) видели медведя. От первых спасает обувь с высоким голенищем, от вторых громкий шум. Громкие разговоры, горящий огонь, звяканье посуды сами отгоняют диких зверей от вашего лагеря. Поверьте, им эти неприятности ни к чему, от таких гостей как голодная и ругающаяся компания туристов лучше держаться подальше. Естественно, это всё работает летом, когда у зверя много возможностей накормить себя и не работает поздней осенью, зимой и ранней весной, когда зверь голоден.

Чаще всего из диких животных мы встречаем ежей, мышей-полёвок и ужиков, которые смешно виляя головой переплывают реку поперёк течения.

А рыбу ловите?

Не всегда. Отправляясь в водный поход, неплохо заранее знать кого и на что можно поймать. И без хороших навыков рыбной ловли не рассчитывать на то, что рыбалка станет вашим основным источником пищи. Мы рыбу ловим, но снасти берём только тогда, когда знаем что на этом водоёме можно что-либо поймать.


​13 пескарей и один вкусный ёрш

Если вас заинтересовала тема сплавов, снаряжения, маршрутов – задавайте вопросы в комментариях, постараюсь на них ответить.





















Как организовать первый сплав по воде

С рыбалкой, походной баней и посиделками у костра
Я занимаюсь водным туризмом семь лет.


Мария Палагина ходит в водные походы семь лет



За это время я сплавлялась по рекам средней полосы, Карелии, Урала и Грузии. Еще ходила на байдарке по озерам и Белому морю.

Мне нравятся походы, потому что в них можно увидеть новые места и побыть наедине с природой. Еще организовать сплав самостоятельно дешевле, чем покупать в агентстве.

В статье расскажу, как самостоятельно организовать первый водный поход, не разориться и не разочароваться.

За семь лет я сходила в 15 походов


Зачем идти в поход самостоятельно

Чтобы сплавиться по воде, можно купить готовый тур. Такие продают везде, где есть реки и озера. В среднем двухдневный тур стоит 5 тысяч рублей на человека. В цену включен прокат плавсредства, весел и жилета, еда, помощь инструктора и аптечка. Если в тур входит размещение в палатках, аренда кухонной утвари и трансфер, цена будет около 8 тысяч рублей.

Это статья о сплаве на спокойной воде. Об экстремальном сплаве читайте в другой статье Т⁠—⁠Ж

Мы с друзьями ходим в самостоятельные походы. В них намного больше свободы: мы сами выбираем плавсредства, составляем маршрут и меню. Это удобно, потому что среди нас есть аллергики и человек, который не выносит тушенку.

Еще мы заранее знаем состав команды. В походах люди находятся рядом 24 часа в сутки: вместе разбирают и ставят лагерь, гребут, варят суп. С незнакомцами это может быть непросто. Когда мы с друзьями идем в поход, то точно знаем, что нам будет комфортно друг с другом.

В конце концов, за организацию самостоятельного тура не нужно платить. Весной 2018 года мы сплавлялись по реке Сакмаре командой из шести человек. Поход обошелся нам в 30 000 Р на группу. Сплав через агентство стоил бы 53 000 Р.

Для первого водного похода не нужна специальная физическая подготовка. Достаточно быть выносливым, чтобы нести рюкзак со снаряжением хотя бы полчаса и грести 2—3 часа с перерывами. По энергозатратам такая гребля аналогична интенсивной ходьбе.

Когда идти

Если вы никогда не ночевали в палатке, советую планировать поход на лето. Весной и осенью ночевка на открытом воздухе без привычного матраса может показаться экстремальной, а внезапные дожди или даже заморозки могут полностью испортить первое впечатление от походов.

В мае 2014 года мы впервые сплавлялись по реке Шуе в Карелии. Когда ложились спать, на улице было 10 °C и накрапывал мелкий дождь. Но за ночь выпал снег, а температура упала до нуля. Мы к такому не готовились — у некоторых членов команды экипировка не подходила для заморозков. Спать было ужасно некомфортно: мы постоянно просыпались от холода и в итоге не смогли нормально отдохнуть.

В летнее время тоже может не повезти с погодой, особенно на Севере. Когда мы были в Мурманской области, дождь шел три дня. Один день мы переждали в лагере, но во второй пришлось все-таки грести. Настроение испортилось, и казалось, что поход не удался. Сейчас мы вспоминаем его как удачный: если бы не серость и сырость, мы бы не испытали себя и снаряжение.


Где сплавляться

В первый поход рекомендую идти в своем регионе. Так вы не потратите много времени на дорогу, а климат будет привычным. Если все-таки хотите съездить в другой регион России, рекомендую среднюю полосу, Карелию и Урал.

Средняя полоса. Туристы из Москвы ездят в Московскую, Тверскую, Калужскую, Тульскую области. Для первого похода подойдут спокойные реки, например Тверца, Угра и Клязьма. На Клязьме можно попробовать маршрут Войново — Омутищи, на Тверце — Тверецкий — Торжок, на Угре — Знаменки — Городец.

Эти маршруты хороши тем, что летом здесь комфортная температура воды. Водоемы хорошо прогреваются — можно комфортно мыться и купаться. Из минусов — грязная вода. Пить из рек не стоит, лучше сначала прокипятить или отфильтровать. Мы делаем и то и другое.

Средняя полоса густо заселена по сравнению с Карелией или Уралом. На берегах рек часто встречаются населенные пункты, а железнодорожные станции расположены в пешей доступности. За счет этого удобно подбирать маршруты разной длины. Например, на Клязьме можно выбрать маршрут Войново — Омутищи протяженностью 25 км, а можно Усад — Омутищи — Петушки — Копнино протяженностью около 90 км. Оба маршрута подойдут для новичков.

На реках в центральной России много отдыхающих, например рыбаков, туристов и дачников. С одной стороны, это минус: нет уединения и звенящей тишины, как в глуши вдали от Москвы. С другой стороны, много людей — это плюс для новичков. Даже если хорошо подготовиться, в походах часто происходят неожиданные вещи. Например, можно сломать байдарку или потерять единственный нож. В таком случае придут на помощь рыбаки или дачники.


Сколько стоит пойти в сплав

Мы опытные туристы, но в последнем весеннем походе даже нам пришлось дважды обращаться за помощью. Когда мы сплавлялись на Южном Урале, то не успели остановиться перед бурным порогом. Байдарка наших друзей перевернулась, мы увидели проплывающие вещи и начали их ловить. К счастью, рядом оказалась другая туристическая группа. Они помогли поймать байдарку, вылили из нее воду и собрали мелочи, которые прибило к берегу. Если бы не другие туристы, мы бы точно остались без байдарки или весла: вещи расплывались в разные стороны, поймать все не хватало рук.

В тот раз мы утопили только посуду — пришлось просить ее у местных жителей. Отзывчивые башкиры подарили нам кастрюлю, бидон, ложки, поварешку и проволоку. Без них нам пришлось бы заканчивать поход: еду было бы просто негде приготовить.

Карелия — доступный вариант отдыха. Почти на всех маршрутах большое количество препятствий, поэтому в первый раз в поход лучше взять с собой опытных туристов. На мой взгляд, новичкам подойдет сплав по Суме или Суне.
 
Я фанат северной природы и поклонник непопулярных маршрутов, поэтому при прочих равных для похода выберу Карелию. Здесь тысячи рек и озер — легко найти маршрут, на протяжении которого можно не встретить ни одного человека. Например, за двухнедельный поход по реке Винче наша группа встретила только одного охотника.

В карельских реках чистая прозрачная вода, которую можно пить без кипячения и фильтрации. Летом и осенью в Карелии отличная рыбалка, поэтому мы не берем мясо для трети ужинов и заменяем его рыбой.

Урал — менее популярное направление у байдарочников. Реки в основном имеют снеговое питание, поэтому сильно мелеют летом. Летом можно сплавляться только по крупным рекам, например Белой.
































Выбор маршрута при сплаве на воде

Чтобы не ошибиться с маршрутом, нужно понять, какой он сложности. Мы пользуемся методикой маршрутов Федерации спортивного туризма России. По ней все маршруты делятся на шесть категорий, которые складываются из протяженности и сложности препятствий. Препятствия тоже делятся на шесть категорий.

Для начинающих подойдут маршруты без препятствий или с препятствиями первой категории сложности. К ним относятся мелководные реки с невысокими волнами. На более сложных препятствиях, начиная со второй категории, можно перевернуться, сесть на камень и продрать дно, врезаться в берег или камень и сломать каркас судна.

Выбрать маршрут помогут отчеты туристов. В них те, кто уже сходил в поход, описывают водоем, возможные места для стоянок и дороги, по которым можно вернуться в цивилизацию. Там же обычно указана сложность маршрута.

Река Тьма в Тверской области подойдет для первого похода. Из препятствий — мелководные участки. Их не нужно заранее осматривать с берега. Если вдруг застряли, можно просто выйти из воды и подтолкнуть байдарку дальше
Река Тьма в Тверской области подойдет для первого похода. Из препятствий — мелководные участки. Их не нужно заранее осматривать с берега. Если вдруг застряли, можно просто выйти из воды и подтолкнуть байдарку дальше
Отчеты можно найти в библиотеке отчетов о спортивных походах или в Гугле по запросу «сплав по реке отчет». Некоторые туристы ведут блоги. Например, я пишу о походах в живом журнале. Если отчет старше 3—5 лет, лучше уточнить обстановку на маршруте на форумах, например «Скитальце». За это время что-то могло поменяться.

В библиотеке отчетов есть шесть отчетов по водоемам Карелии, подходящим для начинающих

Для первого раза подойдет маршрут длительностью до пяти дней, чтобы осталось время на отдых перед рабочей неделей. По нашему опыту, в день комфортно проходить 15 км. Хорошо подготовленная группа может проходить 30 км или больше. Если предстоит собирать или разбирать плавсредство, маршрут сократится: вместо 15 км успеете пройти семь.

Трудности. Один и тот же маршрут в разное время года может иметь разную сложность. Когда тает снег, реки бурные, поэтому препятствия сложнее преодолевать. В середине и конце лета на многих реках появляются мели, через которые приходится перетаскивать плавсредство. В официальных перечнях маршрутов всегда указывается две категории сложности препятствий: для высокой воды весной и низкой летом.

Сложности маршруту добавляют обносы — непреодолимые препятствия на реке. Это дамбы, завалы из деревьев или остатков конструкций, низкие мосты или крупные бобровые хатки. Чтобы их преодолеть, придется разгрузить, а возможно, и разобрать плавсредство, тащить вещи по берегу, а потом снова загружаться. Обносы тоже указывают в отчетах о походах. Для первого раза рекомендую выбирать маршрут без обносов: обходить их долго и сложно.

Мы всегда берем в поход устройство с GPS, но иногда оно бесполезно: пока гребешь, в него неудобно постоянно заглядывать. Иногда устройство ловит не везде или дает погрешность в несколько сотен метров. Обычно в отчете указаны ориентиры, по которым можно понять, где ты примерно находишься или когда будет порог. Например, ориентир перед Ака-порогом на реке Винче в Карелии — это большие валуны. Они хорошо просматриваются с воды. Если группа читала отчеты, то знает, что при виде этих камней лучше остановиться. Если не читала, рискует поздно увидеть порог и пропороть дно байдарки о торчащие балки разрушенного моста.


Озера. Некоторые туристы любят ходить в походы на озера или водохранилища. Для первого раза я не советую выбирать такой маршрут: он получается однообразным, а безопасность сильно зависит от погоды. При сильном ветре плавсредство может отнести от берега на несколько километров или перевернуть. Это опасно: достаточно вспомнить трагедию, которая произошла на Сямозере в 2016 году.

Если вы все-таки решили выйти на озеро, не стоит отплывать далеко от берега. Рекомендую идти на расстоянии, которое в случае падения в воду сможете проплыть. Если начнется ветер, который мешает управлять плавсредством, или поднимутся волны, сразу направляйтесь к берегу. На крупных озерах волны могут достигать четырех метров в высоту, но серьезную опасность представляют даже полуметровые волны.

Как съездить с палаткой на Байкал

Летом 2015 года наша команда попала в шторм на Княжегубском водохранилище. Мы вышли на озеро прекрасным солнечным утром и пошли напрямик. Через пару часов поднялся ветер и волны. Мы видели тучу издалека и думали, что успеем пройти через озеро, но ошиблись. Погода изменилась меньше чем за час, а до берега пришлось грести несколько километров. В итоге нас снесло с нужного курса — пришлось встать на ночевку на маленьком острове, первом, до которого мы чудом смогли догрести. Из-за этого потеряли полдня.


На чем сплавляться

Для первого похода я советую выбрать каркасную байдарку. Это разборное плавсредство, которое медленно маневрирует, но хорошо держит курс даже при сильном ветре. Каркасные байдарки легко разгоняются и не требуют от команды сложной техники гребли. В них удобно сидеть, на некоторых байдарках даже есть руль. Еще в каркасниках много места для вещей и ног гребца. Такие байдарки бывают одноместные, двухместные и трехместные.

В управлении другими плавсредствами — рафтом или катамараном — важную роль играет слаженная командная работа. За выполнение разных маневров отвечают разные люди. Например, в четырехместном катамаране направо поворачивает гребец, который сидит справа сзади. За движение вперед отвечают люди на передних местах. Они должны грести синхронно, иначе судно не наберет скорость. Если гребля не будет слаженной, вместо отдыха команда будет сражаться с плавсредством. Еще все маневры лучше осваивать под руководством опытного капитана.



Аренда трехместной байдарки с веслами и ремонтным набором стоит 600—1200 Р в сутки. В залог придется отдать от 10 000 Р. Объявления можно найти на «Авито», на специализированных сайтах по прокату туристического снаряжения и в туристических магазинах. Советую брать байдарки у тех арендодателей, которые заключают с клиентами договор: так безопаснее. На подписание документов и внимательный осмотр плавсредства придется потратить пару часов.

Прокат байдарок в Москве:

«Рентмания»,
«Прокат байдарок»,
«Прокат-байдарки-рус»,
«Походники»

Если планируете поход на майские или июньские праздники, лучше договориться об аренде минимум за две недели, иначе все байдарки могут быть заняты. Летом в выходные всегда есть варианты.

Что надо знать перед арендой. Каркасная байдарка состоит из каркаса и оболочки, которую еще называют шкурой. Каркас может быть металлическим или деревянным. Рекомендую арендовать байдарку с металлическим каркасом, потому что деревянные ненадежны.

Лучше, если шкура будет из ПВХ, а не из брезента. ПВХ — это долговечный и прочный материал, который не требует особого ухода и легко поддается ремонту. На шкуре не должно быть сквозных дыр, но могут быть потертости. Сильно потертые места лучше пощупать пальцем. Идеально, когда все подозрительные места закрыты заплатками, которые крепко держатся. Для проверки можно зацепить край рукой: он не должен цепляться.

Если берете байдарку напрокат, обратите внимание на наличие всех деталей. Полный список есть в инструкции по сборке, которую можно найти в Гугле по модели байдарки. В походных условиях можно заменить почти любую забытую деталь каркаса, но для этого надо хорошо представлять его устройство. Однажды мы забыли шпангоут — поперечную распорку, которая формирует ширину судна. Наш капитан сделал ему замену из подручных материалов: прочных палок, березовых прутьев и армированного скотча.




























Как организовать сплав в Паанаярви

На маршруте более трех дней обязательно должен быть запасной вариант выхода. Это место, в котором можно досрочно закончить поход, например дорога недалеко от реки или населенный пункт. Запасной выход нужен на случай серьезной поломки плавсредства, которую не получается устранить самостоятельно, или болезни участника похода. Еще группа может неверно рассчитать свои силы и не успеть дойти до основной точки окончания маршрута.


Экипировка
Каски и жилеты. На спокойной воде мы не надеваем каски. Спасательные жилеты обязательны на широких реках и открытой воде. Там, где воды по пояс, они могут не пригодиться. Например, это реки Лух или Китьма в Центральной России.

Спасательные жилеты бывают надувные и пенные. Надувные лучше держат на воде, но в них менее удобно грести. Правильный жилет должен подходить по размеру, то есть плотно сидеть, но не сковывать движений. Еще жилет должен подходить по максимально допустимому весу, который указан на самом жилете.

Пенные жилеты чаще сдают в аренду. Если арендовать их вместе с байдаркой, стоимость одного будет около 100 Р в сутки.


Рюкзаки. 

В поход мы берем рюкзак объемом 100—120 л. В него поместятся вещи на двоих или байдарка в разобранном виде. Такой рюкзак будет весить 17—30 кг. Наша байдарка весит 18 кг, поэтому к ней в рюкзак мы добавляем палатку, обувь и еду. Если плавсредство тяжелое, вещи человека, который несет байдарку, берет себе другой. Обычно рюкзаков с вещами и едой в байдарке на один меньше, чем членов экипажа.

Даже качественный рюкзак в первые годы использования сильно трется в походах. При этом он не теряет в функциональности. Советую купить большой рюкзак с рук: он будет не таким красивым, как новый, зато дешевле. Я купила свой за 4000 Р, сейчас он обойдется в 8000 Р.

Рюкзаки объемом 120 л:

на «Яндекс-маркете»,
на «Авито»

Обычно самое слабое место рюкзака — фурнитура. Если она лопается, элементы рюкзака перестают соединяться или затягиваться между собой. Поэтому перед покупкой обязательно надо проверить застежку пояса, клапанов и регулировку лямок.

Чем больше у рюкзака карманов и отделений, тем лучше. В поход берут вещи разных категорий: одежду, еду, посуду, средства личной гигиены, вещи для организации лагеря. Для быстроты поиска удобно паковать вещи в разные отделения и карманы.

Герметичные мешки. В сложных походах, где есть вероятность перевернуть судно, вещи и еду обязательно пакуют в герметичные мешки. На спокойной воде такие предосторожности излишни. Но если очень хочется защитить вещи, можно купить мешки в туристических магазинах.

Удобно брать несколько маленьких мешков на 20 или 35 литров, а не один большой на 80 литров: маленькие проще разместить в грузовом отсеке байдарки. Герметичный мешок на 30 литров стоит в среднем 1350 Р.


Одежда и обувь

В водном походе промокают все: даже на спокойном пруду ветер обдает брызгами с весел. Поэтому вся одежда должна быстро сохнуть и хорошо согревать даже в мокром виде. В идеале любая вещь должна успевать высохнуть за ночь.

Минимальный набор вещей на два дня — один комплект вещей для сплава и второй для берега. Если соберетесь в поход на неделю, добавьте еще один сухой комплект.

В сплавной комплект входит футболка, шорты, головной убор, ветрозащита, флис или термобелье. Это должна быть одежда, в которой удобно сидеть несколько часов подряд. Тельняшку надевать не советую: она хорошо греет, но долго сохнет. Головной убор лучше выбирать светлый: он будет меньше нагреваться на солнце. Штаны лучше выбрать темные: на них меньше заметна грязь.

Если шорты и футболку можно взять любого качества, то ветрозащита очень важна. Безветренной погоды на воде практически не бывает, поэтому нужно иметь ветровку или непродуваемую куртку под рукой. Я использую комплект из военторга уже пять лет. Сейчас он стоит 1720 Р.


В сухой комплект входят вещи для берега: термобелье, штаны, футболка, носки, толстовка или кофта. Толстовку лучше взять на молнии, чтобы удобно было надевать ее поверх футболки или термобелья. Еще она удобна тем, что ее надо реже снимать, чтобы немного охладиться: достаточно расстегнуть молнию. Иногда тонкую кофту дополняют теплой жилеткой.

Термобелье можно заменить на флис, но тогда это должен быть дополнительный комплект к сплавному набору: к концу дня первый может намокнуть. Штаны подойдут любые, но практичнее брать с карманами. Удобный вариант низа — штаны-шорты, в которых отстегивается часть штанины. В «Декатлоне» такие стоят 999 Р. Если в них стало жарко, не нужно искать кусты, чтобы переодеться.

Я всегда беру минимум две пары высоких носков. В них можно заправлять штаны, чтобы под одежду не проникли клещи. Чем теплее носки для сна, тем лучше.

Обувь. Не советую брать кроссовки и кеды: они легко промокают и долго сохнут. На берегу пригодится непромокаемая обувь: придется ходить по росе, в дождь или набирать воду для приготовления еды. Вместо резиновых сапог лучше брать сапоги из ЭВА со съемным вкладышем. ЭВА — это современный материал вроде резины. Он легкий, не пропускает воду и в то же время сохраняет тепло. Такие можно купить в магазинах для рыбалки. Примерная цена — 1700 Р.

Для сплава подойдут неопреновые ботинки или неопреновые носки с трекинговыми сандалиями на нескользящей подошве. Неопрен — это синтетический каучук. Когда он намокает, то почти не выпускает назад воду. Она нагревается за счет тепла тела — человек словно находится в теплой луже и не мерзнет. Неопреновые носки защитят от переохлаждений, даже если ноги весь день будут мокрыми.

Носки толщиной 3 мм стоят около 1300 Р. Мне мои служат больше трех лет. Если не брезгуете, можно купить б/у носки на «Авито». Там они в среднем стоят 1000 Р.

Мы сушим неопрен прямо на байдарке. Он успевает высохнуть за ночь только при&nbsp;ветреной и сухой погоде. Если неопрен мокрый, надевать его утром неприятно. Но как&nbsp;только он нагреется от тела, становится тепло
Мы сушим неопрен прямо на байдарке. Он успевает высохнуть за ночь только при ветреной и сухой погоде. Если неопрен мокрый, надевать его утром неприятно. Но как только он нагреется от тела, становится тепло
Дождевик не должен сковывать движений. Лучше брать многоразовый дождевик с рукавами: обычно под него не затекает вода. Одноразовый не подойдет: он быстро порвется об ветки, вещи или от костра. Пончо тоже будет неудобным: его приходится перехватывать поясом, чтобы низ не цеплялся за ветки при передвижении по лесу. Многоразовый дождевик можно купить в спортивных гипермаркетах. Обычно он стоит тысячу рублей.

Итоговая стоимость полного набора одежды и обуви — 13 800 Р. В эту сумму входят сплавной и сухой комплект, две пары обуви и дождевик. Если вы не уверены, что походы — ваш вид отдыха, не советую покупать много новых вещей для первого сплава. Что-то можно найти на «Авито» или на даче. Если покупать только самое необходимое и поискать аналоги дома, стоимость комплекта можно сократить до 7 тысяч.

13 800 Р

стоит полный набор одежды и обуви

Лагерь

Палатка должна быть непромокаемой и светлой снаружи, чтобы не нагреваться на солнце. Иначе в жаркие дни придется спать как в бане.

Еще в палатке обязательно должен быть тамбур. Это дополнительный отсек, который обычно расположен рядом со входом. Под него прячут рюкзаки, одежду и обувь, чтобы они не намокали в случае внезапного дождя. Если тамбура не будет, все вещи придется брать с собой в палатку. Это неудобно: там и без вещей тесно. В спортивных гипермаркетах палатки стоят от 1800 Р.

Спальный мешок. Для поездок с семьей подойдут мешки-одеяла, которые можно состегнуть друг с другом. Вечером их можно использовать как пледы, если у костра станет холодно. Спортивные туристы чаще выбирают мешки-коконы: они более компактные.

Температура за городом всегда на несколько градусов ниже городской. Поэтому для лета в средней полосе подойдут спальники, которые рассчитаны на температуру от 10 °C. Они стоят 1000—5000 Р. Если сомневаетесь, можно скомбинировать два спальника-одеяла: для 10 и 20 °C.

Туристические коврики, или пенки, в летнее время можно брать любой толщины и качества. В гипермаркетах в отделе для шашлыков пенки стоят в среднем 300 Р.

Это главное для сплава.
























СПЛАВ НА БАЙДАРКАХ В БЕЛАРУСИ ДЛЯ НОВИЧКА: ЧТО НУЖНО ЗНАТЬ И КАКИЕ МАРШРУТЫ ВЫБРАТЬ?

В Беларуси так много рек, что нельзя игнорировать нынче такой популярный вид активного отдыха, как на сплав на байдарках. Существует много разных маршрутов, длинных и коротких, сложных и легких, и каждый подберет что-то для себя.

Если вы пока не пробовали сплавляться на байдарках, в начале нового сезона самое время запланировать для себя небольшое водное путешествие. И вот, что вам стоит знать.

КТО МОЖЕТ СПЛАВЛЯТЬСЯ НА БАЙДАРКАХ?

Все белорусские реки, пригодные для сплава, относятся к первой категории сложности, то есть самой легкой. Но многое зависит от водного маршрута, ведь они разные по длительности (не все сразу потянут поход на несколько дней) и сложности. На белорусских реках препятствия — это, как правило, упавшие деревья, коряги, мосты или заросли, но не пороги. И сплавы в Беларуси сложно назвать экстремальными. Даже если байдарка перевернется, опасности нет, ведь глубина у рек небольшая, да и без спасательного жилета сплавляться нельзя. Основные угрозы — сгореть на солнце, замерзнуть, если вода холодная, или устать от нового вида физической нагрузки.

Таким образом самые простые водные маршруты подходят для всех, в том числе для маленьких детей и неподготовленных физически взрослых. А уж если хочется длительного похода и приключения на крутой реке, то нужно учитывать свои возможности.

КАК ЛУЧШЕ: ОРГАНИЗОВАТЬ ПОХОД САМОМУ ИЛИ ЧЕРЕЗ ТУРФИРМУ?

Водный поход можно организовать самостоятельно. Для этого нужно взять напрокат байдарки и позаботиться об их доставке к месту старта. В Минске прокат байдарки на выходные будет стоить в районе 70 рублей, в регионах дешевле. Такой вариант экономнее, но подходит только тем, кто уже пробовал сплавляться, знает, как работать веслом, и знаком с маршрутом, по которому можно безопасно и интересно сплавиться.

Если вы садитесь в байдарку в первый раз, и в вашей компании нет никого с опытом, лучше обратиться в турфирму и отправиться с проводником. За вас решат все проблемы с инвентарем, обучат основным правилам поведения на байдарке и проведут по проверенному маршруту, чтобы у вас остались хорошие впечатление и захотелось сплавиться еще раз. Не тяните до последнего и организовывайте путешествие заранее.


КАКИЕ ПО ДЛИТЕЛЬНОСТИ БЫВАЮТ СПЛАВЫ?

Совершенно не обязательно в первый же раз уезжать в сплав на байдарках на целые выходные. Есть множество предложений для однодневных походов и даже прогулок на пару часов. Более того, попробовать свои силы можно, не уезжая из Минска, или по крайней мере в его окрестностях.

А уж максимальное количество дней для прогулок не ограничено. Чаще всего организовывают прогулки на 2-3 дня, но есть недельные и более длинные программы с ночевками в лесу в палатках или на агроусадьбах.

НЕ СКУЧНО ЛИ ПЛЫТЬ НА БАЙДАРКЕ ЦЕЛЫЙ ДЕНЬ?

Многие водные маршруты не ограничиваются непосредственно сплавами. Помимо того, что организаторы заботятся о доставке байдарок и подвозят ваши вещи к месту ночлега, они ставят палатки, разжигают костер, устраивают походные вечера с вкусным ужином и песнями под гитару. 

Некоторые маршруты совмещают сплав и экскурсии, ведь в любой момент можно причалить к берегу, посмотреть интересный костел, руины дворца или деревню, прогуляться по живописному лесу. Нужно просто подобрать маршрут с большим количеством достопримечательностей по дороге и не лениться причаливать к берегу.

К тому же с реки даже привычные места выглядят по-другому, так, например, отзываются о водных прогулках в Минске. Даже на хорошо знакомый город можно найти новый ракурс. А если маршрут пролегает через дикие леса, есть возможность увидеть много птиц и животных.

МОЖНО ЛИ СПЛАВИТЬСЯ НА БАЙДАРКАХ В МИНСКЕ?

Маршрутов по Минску несколько. Можно проплыть по Свислочи от водохранилища Дрозды до Парка Победы.

Или сплавиться от Чижовки до Лошицкого парка.

В основном маршруты рассчитаны на несколько часов. Есть даже варианты вечерних сплавов, чтобы посмотреть на закат на фоне города и насладиться видами вечернего Минска. Стоимость прогулок по Минску от 40 до 80 рублей, можно найти и предложения по акциям, тогда небольшой сплав и вовсе обойдется в 20 рублей.

КАКИЕ МАРШРУТЫ ДЛЯ СПЛАВА НА БАЙДАРКАХ САМЫЕ ПОПУЛЯРНЫЕ?

Одной из самых популярных рек для сплавов является Ислочь.

Там байдарками никого не удивишь. По реке в 40 км от Минска сплавляются регулярно на протяжении всего сезона, который длится, кстати, с апреля по октябрь. Многие пункты проката организовывают доставку байдарок на реку, и еще больше предложений есть по готовым маршрутам по Ислочи. Эта река, кстати, не самая простая для прохождения: извилистая, быстрая, с небольшими препятствиями. Но туристов это скорее притягивает, чем отталкивает. К тому же у нее очень прозрачная вода, а по пути встречаются живописные места: Налибокская пуща, руины замка Тышкевичей. На Ислочь отправляются на 2-3 дня, 3-дневный маршрут будет стоить в районе 160 рублей.

Еще один классический маршрут проходит по реке Нарочанка, единственной, что вытекает из озера Нарочь. Этот поход любят за живописность Нарочанского края. К тому же по пути есть поселок Нарочь с красивым костелом, мини-музей в деревне Забродье и мемориальный комплекс. Во время сплава можно искупаться и даже прыгнуть с тарзанки. Сплав заканчивается на реке Вилия вблизи усадьбы Огинских в деревне Залесье. Путешествие по такому маршруту также будет стоить в районе 160 рублей.

Совсем несложным считается маршрут по реке Сула, что также протекает не так далеко от Минска. По пути встречаются старые мельницы, хутора. Стоит 2-дневный маршрут около 140 рублей.





























О байдарке: тем, кому в первый раз

С водным туризмом не сталкивался до вчера. Захотелось совершить небольшой ПВД на байдарке. Вместо того, чтобы изобретать велосипед, формировать свой маршрут, свою группу, решил примкнуть к одному из местных турклубов, где опыта и знаний побольше. Как абсолютный новичок в водном туризме я в заплыве наделал кучу технических ошибок (а часть - наоборот избежал). И в этом бложике хочу поделиться несколькими мыслями, которые помогут облегчить первый поход, не отбив желание садиться в байдарку в будущем.

Всё из разряда "Имею мнение" и подписывать буду "Мнение". Ибо по-настоящему годные советы могут дать только практики с многолетним опытом походов. Те, кто блоги почти никогда не пишет :) А зря.

Мнение 1

Поворот сложнее, чем кажется

Только кажется, что байдарка лёгкая и поворотливая. Может разгоняется она действительно лучше других гребных суден, а против течения идёт вообще отлично, но в развороте это капризная штука, требующая участия всей команды. Перед заплывом потренируйтесь поворачивать, задействуя гребца на носу и корме одновременно. На обычную лодку вообще не похоже ни в поведении, ни в развороте, ни в удобстве.

Мнение 2

Оптимальная длина похода для новичка (на основе общения с начинающими байдарочниками)

15 км - ПВД без препятствий по реке по слабому течению.
10 км - ПВД с несколькими несложными препятствиями в виде деревьев, мостиков.
8 км - ПВД по узкой речке с несколькими преградами.

Нет, это не физический предел, а скорее психологический. Надоедает махать веслом. Да и мышцы устают. У нас было около 12 км 500 метров с двумя привалами и тремя препятствиями (?) в виде упавших деревьев и мостика. Если вы новичок - не рвитесь в походы, которые длиней этих цифр, ИМХО.



Мнение 3

Спасательный жилет

Хоть у нас перевернулась только одна байдарка, хоть многие плыли на тройках, которые перевернуть сложно, мне кажется, что спасжилет - шутка необходимая. Тем более, что в любой группе найдётся тот, кто не сможет честно признаться в своём неумении плавать или же значительно преувеличит свои возможности.

Мнение 4

Паритет сил

Правильный хват весла - удел тех, кто отмотал километров 50 по водной глади. Новичку хотя бы уметь экономить силы и работать командно. Не надо махать слишком часто. Желательно, чтобы эффективность гребли была у всего экипажа одинакова. Иначе за счёт неслаженности, большего усилия гребка правой рукой у правши байдарку мотает по всей реке зигзагами. У меня было так, например.


Мнение 5

О руках

У новичка наверняка будут мокрые рукава из-за капель от вёсел. Будут мокрые и штаны на бёдрах. Часы лучше иметь водонипроницаемые или прячьте их в гермопакет. Мозолей весло за один день не натирает, потому перчатки для ПВД не обязательны. Да, насчёт рук - на утро будьте готовы к основательной крепатуре.




Мнение 6

О чехлах

Вся сложная электроника - телефоны, камеры - должна быть упакована в различного рода водонепроницаемые чехлы. Чехол стоит от 1$. А новый телефон - от 37$. В идеале иметь отдельный гермопакет для вещей. Ведь в корму принято грузить рюкзаки и садить самого тяжёлого байдарочника. В итоге любая вода, которая окажется в вашей байдарке, уходит в корму из-за дифферента, и рюкзак с вещами однозначно намокнет.

Мнение 7

О запасной одежде

Если руководитель говорит о запасной одежде и обуви - слушаем руководителя. Штаны намокнут гарантировано. Носки, обувь - всё это будет мокрым с большой вероятностью. Потому на средине пути их меняем на сухие. Не забудьте упаковать одежду в пакеты.

Мнение 8

Об алкоголе

Алкоголь - дело каждого. Я стараюсь понятия алкоголя и туризма разносить в разные стороны. Но, пожалуй, фляжка коньяка грамм на 100 у вас должна быть. Нет, не для выпить, а чтобы расслабились мышцы. Улучшается кровоток, незначительно снимается усталость. Такой же эффект оказывает 0,3 пива (но не согревает и уже спустя полчаса потребует искать берега).

Мнение 9

Отдых, а не регата

Как и в любом туризме процесс ради процесса вреден. Потому не надо плыть из пункта А в пункт Б. Останавливайтесь, осматривайтесь, слушайте тишину. Не превращайте заплыв в гонку, если это не предусмотрено руководителем. А чтобы не стесняться мнения собайдарочников по поводу остановки возле зарослей лилий - старайтесь попасть в одну лодку с уже знакомыми людьми.

Мнение 10

Сидушка под задницу

Если у вас толковый руководитель (какой был у меня) - то он и так это всё подскажет. Но вдруг вы решили арендовать байдарку и плыть в "самоволку" - прикупите специальную сидушку под зад из пенки. Это улучшает комфорт поездки.

З.Ы. Общее мнение о байдарочном походе у меня осталось позитивное. Особо на второй день, когда схлынула первая усталость. Так сказать оптимальное соотношение время/маршрут/деньги/настроение. Байдарка - это не средство, а процесс. Одним словом, пробуйте сами.
























СПЕЦПРОЕКТЫРечной сплав. К чему готовиться и что брать с собой

Подробная инструкция

Речной сплав. К чему готовиться и что брать с собой  — Спецпроекты на The Village ПОДЕЛИТЬСЯПОДЕЛИТЬСЯТВИТНУТЬ
Мы уже рассказывали, как организовать поход выходного дня и путешествие на автомобиле. А в заключительном материале совместного проекта с брендом Кагоцел разобрались, как отправиться в сплав по реке, не наглотаться воды и получить удовольствие от процесса. Сплав во многом напоминает поход — с той лишь разницей, что большую часть времени участникам предстоит грести и бороться со стихией.


ПОКУПАЙТЕ ГОТОВЫЕ ТУРЫ ИЛИ СПЛАВЛЯЙТЕСЬ САМОСТОЯТЕЛЬНО

1
Организованные профессионалами туры — наиболее подходящий вариант сплава для начинающих, а если среди сопровождающих вас друзей нет туристов с опытом, то и вовсе практически единственный. И хотя сплав по реке не требует специальной физической подготовки (только выносливости), впервые испытывать свои силы на воде рекомендуется под руководством инструктора — так из экстремального отдыха можно извлечь максимум удовольствия, не совершив глупых ошибок. Идеальный для новичка двухдневный тур обходится в среднем в 5 тысяч рублей на человека.
2
Присутствие инструктора, наизусть выучившего особенности маршрута, значительно снижает шанс застрять, перевернуться, повредить судно или оказаться беспомощным в нештатной ситуации. К тому же в стоимость тура, как правило, включено все самое необходимое: трансфер, аренда плавсредств, жилеты и весла, походное питание и снаряжение. Покупка собственного оборудования обойдется значительно дороже.
3
Независимые путешественники ограничены только собственными пожеланиями и возможностями. Однако самостоятельный поход предполагает, что покупка оборудования и забота о технике безопасности лягут на плечи туристов. Сплав по воде — экстремальный и опасный вид отдыха, не забудьте сообщить МЧС сроки похода и детали своего маршрута! Стоит также учесть, что сплав требует от членов команды особенного взаимопонимания, сплоченности и готовности к сотрудничеству. По этой причине многие стараются не сплавляться в обществе незнакомцев: участникам туристической группы предстоит не только вместе разбивать лагерь и отдыхать, но и — что еще важнее — грести и преодолевать трудности на воде.

Сплав по воде — экстремальный и опасный вид отдыха, не забудьте сообщить МЧС сроки похода и детали своего маршрута!

ОПРЕДЕЛИТЕСЬ С ПОДХОДЯЩИМ ПЛАВСРЕДСТВОМ...

Для первого раза (и спокойной воды) профессионалы советуют выбирать байдарку, которая может быть каркасной или каркасно-надувной. Преимущество этого вида водного транспорта — относительно невысокая скорость хода и умеренная маневренность, которые делают ее подходящей для малоопытного гребца.

В трехместной байдарке хватает места, чтобы туристы не испытывали дискомфорта, могли расположить личные вещи и при необходимости отдохнуть. В отличие как от катамарана, так и от некоторых других плавсредств, сплав на байдарке хотя и требует значительных физических усилий, зато прощает несовершенные навыки управления и гребли.

«Байдарка — судно для равнинных рек и озер, другими словами — для относительно спокойной воды. По сравнению с катамараном на ней значительно легче идти по стоящей или вялотекущей воде, а также против ветра, — рассказывает Иван, сплавляющийся по рекам разной категории сложности больше 30 лет. — И наоборот, катамаран есть смысл использовать для бурной воды, а на спокойной он будет сильно проигрывать байдарке».


Если вы верите в себя и силы своих товарищей — есть смысл выбрать катамаран. При этом, по словам Ивана, байдарка дает новичкам ценный опыт, который потом находит применение на любом судне. «Те, кто пересел на катамаран с байдарки, лучше видят и читают воду, чем те, кто начал с катамарана, — говорит он. — На бурной воде структура потока неоднородна, и из кокпита байдарки человек приучается видеть все во всех подробностях. Те, кто сразу сел на катамаран, как правило, видят только курс и направление движения».

Вне зависимости от того, какой транспорт вы предпочли, перед началом водного похода его необходимо тщательно осмотреть. При выборе байдарки внимание стоит обратить на каркас и оболочку, которая может быть брезентовой или пластмассовой. Ищите потертости и плохо залатанные дыры в корпусе. Изучите перечень необходимых для сборки байдарки деталей: если чего-то не хватает — непременно поставьте в известность владельца судна. Катамаран нужно проверить на предмет целостности корпуса, баллонов, рамы и веревочной обвязки, которая скрепляет между собой его детали.



Катамаран, также популярный у туристов-любителей, на деле оказывается сложнее в управлении и подходит скорее для слаженной команды. Сплав на нем предполагает строгое распределение обязанностей и правильную греблю. При неумелом обращении с катамараном отдых превращается в сплошное мучение. При этом огромный плюс некоторых катамаранов — широкая баннерная палуба, которая делает его куда более безопасным для детей.

…И ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТЬЮ ПОХОДА

Тут ничего необычного. Как и в случае с сухопутным походом, сплав может быть развлечением на выходные или серьезным приключением на время летнего отпуска.

Что бы вы ни решили, любой сплав состоит из нескольких этапов: прибытия к началу маршрута (заброски), сборки плавательных средств, непосредственно сплава вместе со всеми остановками и, наконец, разбора плавсредств и доставки группы к точке окончания похода. Если поход длится дольше трех дней, обязательно должен предусматриваться вариант отхода на случай поломки плавсредства или ухудшения здоровья туристов.

Организаторы туров зачастую берут на себя хлопоты по нахождению и заказу трансфера, сборке оборудования и планированию маршрута вместе с точками выхода. Плохая новость состоит в том, что их услуги не дешевеют.

КАК ОДЕТЬСЯ В БАЙДАРКУ И ЧТО ПРИГОДИТСЯ НА ВОДЕ

Водный сплав — это целый день гребли с небольшими перерывами. Неправильно подобранная одежда будет сковывать движения и быстро промокнет. Экипируйтесь просто, но с умом. Вам понадобятся:

гидрокостюм и гидроботинки
спасательный жилет
обычно сдают в аренду вместе с плавсредством
шлем
свободная футболка
шорты или штаны
панама или кепка
на спокойной воде при сильном солнцепеке
ветровка
термобелье
хлопчатобумажные или кевларовые перчатки
чтобы защитить руки от травм и окрашивания
непромокаемая обувь
например, из синтетического каучука
GPS и/или бумажная карта

если вы сплавляетесь самостоятельно


Оказавшись в воде, заботьтесь только о себе, а не о своих драгоценных вещах: судорожно вылавливая их из воды, вы почем зря рискуете утонуть. На реках со спокойным течением упавшие в воду вещи попросту прибьет к берегу. Выбравшись на сушу, немедленно снимите мокрую одежду и согрейтесь у костра. И не пренебрегайте страховкой: получить травму в ходе сплава легче, чем кажется, а еще запросто можно подцепить клеща.

ПОДБИРАЙТЕ ВОДОЕМ

ПО СИЛАМ

Федерация спортивного туризма России делит водные туристические маршруты на шесть категорий в зависимости от их протяженности и препятствий: порогов, валов, быстрин (мест быстрого течения) и шивер (мелководных каменистых участков с быстрым течением). Неопытным туристам рекомендуется выбирать маршруты или совсем без труднопроходимых участков, или с препятствиями первой категории сложности. Проще говоря, сплав по горным рекам лучше оставить на потом. Выбирать в качестве водоема озера также не рекомендуется. На открытом пространстве группа оказывается во власти погоды: внезапно поднявшийся ветер создает волны, способные запросто перевернуть судно. Для первого раза вполне сгодится путешествие по равнинному водоему: там шанс перевернуться или повредить судно стремится к нулю.

Профессиональные туристы регулярно составляют отчеты о пройденных сплавах. В таких заметках рассказывается о состоянии маршрута и путевых ориентирах, а также объясняется, как и где лучше начинать сплав и откуда проще всего эвакуироваться. В официальном перечне маршрутов Федерации спортивного туризма указаны маршруты, сложность которых может меняться в зависимости от времени года. Даже на протяжении летних месяцев некоторые участки рек мельчают, а судно приходится перетаскивать вручную. О том, что происходит на маршруте, где образуются завалы из камней и деревьев или появляются плотины и жилища бобров, также можно и нужно узнавать из отчетов. Чем они свежее, тем лучше. Халатность при изучении маршрута грозит поломкой или опрокидыванием судна.

НЕ СВОЕВОЛЬНИЧАЙТЕ И СОБЛЮДАЙТЕ ПРАВИЛА БЕЗОПАСНОСТИ

Водный сплав — все-таки экстремальный туризм. В качестве маршрута можно выбрать спокойную равнинную реку, но чувствовать себя в полной безопасности все равно не стоит. Находясь на воде, не снимайте с себя спасательный жилет и слушайте указания руководителя группы.

Участникам похода запрещается в полный рост вставать на борт байдарки или катамарана. Во время движения не рекомендуется хвататься за встреченные на пути предметы: ветки, опоры мостов, торчащие из воды сваи, камни. Следите за прогнозом погоды: не оборудованные парусом плавсредства в сильный ветер становятся крайне уязвимыми.


НАСЛАЖДАЙТЕСЬ ДНЕВКОЙ

В продолжительном походе (обычно длиной в неделю и больше) в обязательном порядке организуется дневка — день, полностью посвященный отдыху от гребли. На большой стоянке туристы разбивают лагерь, при необходимости ремонтируют плавсредства, стирают вещи и развлекаются.

Располагая байдарками или катамаранами, трудно удержаться от соблазна отправиться на рыбалку. Однако не спешите хвататься за удочки: на некоторых участках или в определенное время года ловля рыбы может быть запрещена. В качестве альтернативы можно отправиться в лес за грибами и ягодами.

Во время дневки туристы, которым все это время приходилось мыться в реке, наконец-то получают шанс организовать походную баню. На ее сооружение уходит в среднем от четырех до шести часов, а у некоторых — целый день. Из собранных по округе больших камней необходимо сложить печь и топить ее в течение как минимум нескольких часов. Когда камни наконец достаточно прогреются, прямо над печью устанавливается заранее собранный каркас из бревен. Рекомендуется скреплять их между собой армированным скотчем или веревками, чтобы в нужный момент баня не развалилась. В свою очередь, каркас покрывается специальным банным тентом или несколькими слоями полиэтиленового полотна. Слишком тяжело, а попариться хочется? Обзаведитесь походной баней-палаткой.

