Как выбрать музыкальный инструмент новичку

Вы готовы посвящать новому хобби все свободное время, планировать долгое и счастливое совместное будущее, но вместе с тем опасаетесь, что магию вдруг разрушит какое-нибудь неловкое действие. Это действительно так.

Стоит ошибиться в выборе инструмента, и он разобьет мечты о безжалостную реальность. Купите слишком примитивный - он ограничит ваше развитие еще до того, как достигнете заметного результата. Возьмете чересчур дорогой и маститый - и будете разочарованы тем, насколько скромно звучат ваши первые успехи для таких значительных вложений.
Мы расскажем, как новичкам не ошибиться при покупке первого инструмента в интернет-магазине. Следуя нашим простым советам, вы легко подберете себе экипировку, чтобы вступить с музыкой в долгие и, главное, гармоничные отношения.

ОБЩИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ

Правило 1. Выбирайте среди известных производителей. Они популярны не просто так, а в силу относительно стабильного качества продукции.

Правило 2. Интернет-магазин - это хорошая идея. Правило, что инструмент нужно обязательно попробовать своими руками работает для тех, кто точно знает, что и где трогать. Остальные тратят много времени и нервов на выбор, а в итоге все равно получают инструмент, приправленный двойной дозой сомнений и неуверенности. Знания умножают печаль, знаете ли...  

Мы не выставляем на продажу вещи, которые могут испортить нашу репутацию.

Правило 3. Примерно определитесь со стилем музыки, к которому вы тяготеете. Это значительно сузит круг поиска.

Правило 4. Не полагайтесь на советы опытных приятелей и родственников. Они невольно выпячивают свою компетентность, завышают требования к инструменту и убеждают вас, что к музыкальным вопросам на кривой козе не подъедешь. А это, знаете ли, вредно для вдохновения. При этом они не в курсе ассортимента магазина.

Правило 5. Не бойтесь продавцов. Мы ввели правило: говоришь с новичком - отключай снобизм и говори на понятном языке.

Мы особенно внимательны к начинающим музыкантам. Ведь если на этом этапе нам удастся предложить именно то, что нужно, позже новичок вернется к нам снова. Как любитель. Потом как профессионал… А если продавец в разговоре чем-либо дает понять, что музыка - это, возможно, не для вас, - то он просто болван.

Правило 6. Выбирайте на вырост. Бессмысленно брать инструмент только для домашних репетиций. Представьте, что вы даете концерт для нескольких друзей и незнакомцев. Если вы усердны, этот момент наступит быстрее, чем кажется. Досадно, если вы будете готовы ко встрече с публикой, а ваш инструмент - нет.

Правило 7. Честно определите сумму, которую вы готовы потратить. Выберете несколько моделей в интересующем вас диапазоне и дальше исследуйте только их.

КАК ВЫБРАТЬ ПЕРВУЮ ГИТАРУ

1. Как нечаянно не взять “дрова”? Не обращаться в магазины, где вам могут их впарить, и где они вообще продаются. Отзывы в сети помогут отфильтровать недобросовестных продавцов.
2. Важно понимать, что за музыку вы собираетесь исполнять. Если вы ваша цель - академические сюиты, мягкий классический джаз или душевные песни у костра, то вам, возможно, больше подойдет уютный звук и податливая мягкость нейлоновых струн. Если вам по душе яркое звучание и драйв - придется вашим пальцам привыкнуть к металлическим струнам.
3. Ищите свой вариант у таких проверенных производителей, как Yamaha, Fender, Sigma.
4. Если вам нужна классическая гитара, то преподаватель уже наверняка  посоветовал конкретную модель. Прислушайтесь к продавцу! Он хорошо знает ассортимент. Даже если рекомендованной гитары нет или же она не по карману, он найдет подходящий аналог.
5. Посмотрите, из какого дерева сделана верхняя дека. Ель дает более звонкий и четкий звук, кедр - мягче и теплее.
6. Заднюю деку обычно делают из красного дерева или палисандра. Первый вариант дает более сбалансированный звук, второй - более глубокий, но привередливый. Так что новичкам все же рекомендуем красное дерево (оно же прячется под названиями “мора” и “нато”)
7.  Материалы для грифа и накладки на него не так принципиальны для новичка.
8.  Внешне гитара обязательно должна вам нравиться.
9.  Зайдите на наш YouTube канал и посмотрите ролики с обзорами вашей гитары.


ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ ГИТАРЫ

1. В отличие от акустической гитары, первая “электруха” не останется с вами на долгие годы. Какую бы ни взяли, вскоре вам захочется взять лучше. Или испытать другой тип. Поэтому не бойтесь начинать с бюджетной.
2. Предпочтите производителей, широко известных среди начинающих гитаристов (например, Shecter, Yamaha, Ibanez). Таким образом вы минимизируете риск взять кривоватую и увеличите шансы ее потом продать.
3. Посмотрите, на каких гитарах играют ваши любимые группы и подберите для себя того же типа.
4. Почти у каждого именитого производителя есть дочерние предприятия, делающие бюджетные модели. Например, у Fender есть Squier, у Gibson есть Epiphone и так далее. Обратите на них внимание.
5. Обзоры на YouTube в данном случае рекомендуем. А вот отзывы в интернете следует принимать с великой осторожностью. Чего только ни прочитаешь у вчерашних новичков, желающих показать, насколько они прогрессировали в понимании гитарного звука со времени ученичества!
6. Есть два типа звукоснимателей - сингл и хамбакер. Первые фонят больше, зато на них гитара звучит отчетливо. Со вторыми проблемы фона нет, но они больше подходят для ритмических партий. Забудьте, однако, что существуют “соло-гитары” и “ритм-гитары” - это заблуждение из волосатой молодости отцов. Конечно, на первый раз лучше взять модель, где есть оба типа звукоснимателей, чтобы услышать разницу. Но если не сложилось, не переживайте.
7. Дерево, безусловно, имеет большое значение для гитары… когда вы уже точно поняли, чего хотите. Вполне достаточно знать, какой стиль игры вас интересует и знать соответствующий тип электрогитары. Проверенные производители уже озаботились тем, чтобы сделать ее из подходящего дерева.
8. Струнодержатель (бридж) у электрогитары может быть фиксированный или с рычагом тремоло. Во втором случае вы можете занятным образом регулировать натяжение струн во время игры. Это уместно для некоторых стилей и эффектно. Однако на бюджетных гитарах может быстро расстраивать инструмент, и вам придется оставить рычаг в покое.
9. Помните, что гитара без комбоусилителя - предмет бессмысленный. Также вам обязательно понадобятся: не менее одного шнура jack-jack, ремень, медиаторы. Не лишними будут педали эффектов и тюнер.

ЦИФРОВЫЕ ПИАНИНО

1. Покупка цифрового пианино - это шаг, который говорит о серьезности ваших намерений, потому что даже самые бюджетные инструменты здесь отнюдь не дешевы. Но если покупка будет удачной, она останется с вами навсегда.
2. У цифрового пианино должны быть все 88 клавиш, причем они должны быть разными по весу и по сопротивлению нажатию - то есть, клавиатура должна быть взвешенной и градуированной. Если для вас этот момент не принципиален, значит вам нужен приличный сэмплерный синтезатор.
3. В данном случае есть прямая зависимость между ценой и качеством звучания.
4. Качество звучания связано с полифонией - способностью пианино одновременно воспроизводить некоторое количество волн. И чем больше, тем лучше. Но непрофессионалу не отличить 128-голосную полифонию от 256, так что не переусердствуйте.
5. Обратите на звучание самых низких и самых высоких нот - именно на них хорошо заметно “замутнение” или искажение обертонов.
6. Отклик клавиш, то есть чувствительность к касанию, - важнейшая характеристика для тех, кто серьезно настроен. К сожалению, оценить его на расстоянии возможно только доверившись мнению эксперта. В нашем случае - продавцу SKIFMUSIC.
7. Одно из главных преимуществ цифрового пианино перед настоящим в том, что у него не один тембр, а целый набор. Кроме того, у некоторых моделей есть такие полезные вещи, как эффект реверберации, метроном, возможность записи… Все это может пригодиться.
8. Если вы предполагаете концертировать, то стоит задуматься о переносном инструменте с подставкой. Если работать дома - то лучше взять солидный, напоминающий своей конфигурацией настоящее “фоно”. Какой бы тип корпуса вы ни выбрали, портативный или корпусный, цифровое пианино будет значительно легче настоящего.
9. Цифровое пианино не будет полноценным без педалей экспрессии. Обратите внимание, есть ли у вашей модели педаль или ее нужно покупать отдельно.
10. Подумайте, что еще вам понадобится. Это может быть коммутация для подключения к более мощным колонкам. Подставка для переносного пианино. Или хорошие наушники, чтобы играть по ночам.

СИНТЕЗАТОРЫ

1. Нужен детский синтезатор? Поздравляем! Можно выбирать исключительно по приятности тембров и дизайну. Но если нужен инструмент на вырост - предстоит основательно разобраться.
2. Поймите для себя, что вы имеете в виду под словом “синтезатор”. Либо “клавиши”, которые имитируют звуки различных акустических инструментов - устройство, основанное на сэмлерном синтезе. Либо девайс, который позволит вам создавать (собственно, синтезировать) звуки почти “с нуля”. Разница принципиальна!
3. Главный критерий выбора - зачем вам синтезатор. Для “классической” манеры исполнения, академической музыки вам нужно цифровое пианино - вам в другой раздел. Для эстрадной музыки, популярных разновидностей рока и джаза вам скорее всего понадобится сэмплерный синт. Или “самоиграйка”, как их иногда легкомысленно называют профессионалы.  Если вас интересуют эксперименты со звуком, авангард электронной музыки, то вам необходим аналоговый или виртуально-аналоговый синтезатор. Можете смело переходить к совету 10.
4. Сомневаетесь насчет пункта 3? Возможно, вам поможет “самоиграйка”, способная работать как MIDI-клавиатура. То есть, которую можно подключить к компьютеру и через специальные программы перепробовать огромное количество виртуальных синтезаторов всевозможных типов.
5. В мире сэмплерных синтезаторов два главных бренда - Yamaha и Casio. Скорее всего, выбирать предстоит из них.
6. Первый синтезатор вряд ли останется с вами навсегда. Поэтому установите разумный “потолок” цены, которую вы готовы заплатить.
7. Сэмплерные “клавиши” прежде всего отличаются качеством сэмплов (заранее записанных звуков). Послушайте примеры и выберете модели, которые вас устраивают.
8. У сэмплерных синтезаторов огромное количество характеристик. Размер и количество клавиш, поведение клавиатуры, разнообразие звуков, обучающие функции, возможность записи, автоаккомпанемент, дополнительные эффекты… Что пригодится, а что нет? Универсального ответа не существует. Поэтому пусть у вашего первого синтезатора будет побольше возможностей в рамках имеющегося бюджета.
9. Обязательно проконсультируйтесь с продавцом, не стесняясь задавать абсолютно любые вопросы.
10. Если вы убеждены, что нужен аналоговый синтезатор, но опыта обращения с таковыми не имеете, задумайтесь о покупке MIDI-клавиатуры. С помощью нее можно перепробовать виртуальные версии аналоговых синтезаторов и понять, какой из них вам ближе. А возможно, остановиться на MIDI навсегда.
11. Вам обязательно понадобятся шнуры коммутации и, возможно, MIDI-шнур. Стойка под синтезатор тоже не повредит.






































Как коллекционер музыкальных инструментов стал предпринимателем

За год до завершения активной трудовой жизни Артур Ефремов решил стать предпринимателем: его проект «Формула музыки» открылся летом 2016 года в карельском городке Костомукша. Но помимо музыки он занимается еще медийными проектами, полиграфией, звукорежиссурой и даже производством фильмов.
О медийном бекграунде, секретах ремесла и буднях индивидуального предпринимателя Артур Ефремов рассказывает в интервью Контур.Журналу.

Звуки музыки

Я родился в городе Магнитогорске в 1962 году. С детства любил музыку, поэтому и образование получил соответствующее: в 1981 году окончил музыкальное училище им. М.И.Глинки (сейчас это музыкальный колледж Магнитогорской государственной консерватории им. М.И.Глинки). Моя специальность — «теория музыки», но в этом направлении, учителем музыки, я не работал. Позже, в 2003-2005 годах, я учился на маркетолога в Международном институте менеджмента Link. Это компания из Великобритании, которая организует полузаочную программу обучения практическому маркетингу.
Почти всю свою профессиональную жизнь я посвятил различным медиапроектам. Долгое время занимался журналистикой, работал в региональных изданиях, пытался даже книжку написать. Издательство «Новый Геликон» анонсировало выход моей книги в одном из томов Бориса Акунина, однако этот проект так и не увидел свет: тогда, в 1990-х, были тяжелые времена, и обстоятельства сложились не в мою пользу.
В начале 2000-х я переехал в Карелию, в небольшой городок Костомукша, где и живу сейчас. Здесь в 2003 году я запустил две радиостанции. За 13 лет, что я работаю в этой сфере, медийный бизнес успел уже превратиться в рутину, и перед выходом на пенсию я решил поменять сферу деятельности и запустить собственный бизнес.

Идея пришла случайно. Я 30 лет коллекционирую музыкальные инструменты: что-то я сделал сам, что-то отремонтировал, что-то улучшил. И однажды мой знакомый из Санкт-Петербурга предложил поучаствовать в совместном конкурсе онлайн-магазина «Ситилинк» и компании Canon. Задача — сочинить песню, каждый куплет которой начинается со слов «я люблю камеру Canon». В итоге мы сняли забавный клип, получили приз зрительских симпатий, видеокамеру и, самое главное, предложение от директора музея в Костомукше сделать выставку моих инструментов. Средства на создание постоянной экспозиции в размере 200 000 руб. мы собрали на краудфандинговой платформе Planeta.ru. Это и положило начало моему проекту «Формула музыки».

На все руки мастер

В июне 2016 года я решил зарегистрировать ИП и открыть мастерскую по ремонту музыкальных инструментов, а также организовать экспериментальную концертную площадку. На запуск бизнеса больших инвестиций не потребовалось, мне хватило 60 000 руб. государственного пособия, которое я получил как самозанятое лицо в центре занятости. На эти деньги я закупил защитные средства: очки, перчатки и докупил небольшие ручные станки. Большая часть необходимого инвентаря к тому моменту у меня уже была: несколько лет назад я работал в лаборатории точной механики, где освоил множество различных железообрабатывающих станков. С тех пор у меня и скопилось достаточно продвинутого ручного электроинструмента. Крупных станков у меня нет, ведь мастерская расположена в здании музея, где есть строгие ограничения по количеству пыли, а также по электро- и пожаробезопасности. Если мне попадается сложный случай, я обращаюсь к своим друзьям и знакомым.

Кроме постоянной выставки и ремонтной мастерской «Формула музыки» включает в себя небольшую концертную площадку, где периодически проходят интересные события. Например, вместе с моим другом, преподавателем консерватории по классу народных духовых инструментов, мы организовывали мастер-классы для детей. Показывали им антологию северных инструментов, устраивали концерт: он играл на своих диких дудках, я аккомпанировал на клавишных и ударных. Получившуюся импровизацию на рунический напев «Белая руна» мы записали и отправили на конкурс. Вот так случайно стали лауреатами в номинации «Стилизация».

Еще один интересный проект — мастер-класс для старшеклассников по мотивам выступления венского овощного оркестра. Когда-то я делал про этот оркестр радиопередачу, ребята ее посмотрели и заинтересовались. Я пригласил их в «Формулу музыки», мы вырезали инструменты из тыквы, моркови и какие-то звуки из них извлекли. Было весело.
Когда я открывал ИП, то указал широкое число ОКВЭДов, поскольку одним ремонтом и изготовлением музыкальных инструментов, особенно в кризис, сыт не будешь. Параллельно я оказываю и другие услуги: создание радиопрограмм, полиграфия, звукорежиссура, проведение музейных экскурсий, изготовление аудио-визуальной продукции, рекламных роликов, запись оригинальной музыки, фонограммы для детских коллективов. Сейчас, например, снимаю для одной нашей компании фильм к юбилею: делаю все под ключ, начиная от сценария, режиссуры и заканчивая съемкой и монтажом.
Ремонт музыкальных инструментов составляет лишь малую часть от общего оборота моего ИП. Это же не шиномонтаж, где люди приходят к тебе постоянно, минимум дважды в год.

Если ты хорошо делаешь свою работу, то у клиентов не должно снова возникать потребности в твоих услугах. Цены на ремонт сильно зависят от сложности: настройка пианино начинается от 2500 руб.; если принесли балалайку с растрескавшейся передней декой, это минимум 3000 руб., а в случае утерянных деталей, подставок, колик можно заплатить от 6000 до 9000 руб., что все равно выгоднее, чем платить 27 000 руб. за новый инструмент.
Выручка моего ИП от месяца к месяцу сильно колеблется. Бывает и по 30 000 руб., бывает по 50 000 руб. Все зависит от заказов: например, юридическое лицо заплатит мне за фильм солидную сумму, а обычный человек, пришедший записать песню на день рождения друга, — это совсем другие деньги. Летом традиционно продажи падают, равно как и в январе.
Экономический кризис сильно повлиял на приоритеты потребителей: люди стали более прагматичными в плане трат. Раньше ребята из нашего маленького городка могли позволить себе покупать инструменты в Финляндии, сейчас поток импортных инструментов сократился в разы. У народа нет возможности приобретать новые товары. Многие стараются отремонтировать то, что у них есть. Один мой приятель владеет мастерской по ремонту электроники, гаджетов, мобильных телефонов, фотоаппаратов. Так к нему сейчас даже финны приезжают чинить свою технику, с ослаблением курса рубля им это очень выгодно.

Рынок с человеческим лицом

Ремонт музыкальных инструментов — это во многом ремесленничество. У каждого мастера свой профиль, свои ноу-хау. Многие коллеги по цеху привыкли работать с отечественными материалами, я российские комплектующие принципиально избегаю. Все мои лаки, клеи и другие составляющие исключительно немецкого или американского производства. Коллеги часто обращаются ко мне, мы делимся опытом, я вижу, что они работают еще по канонам старой школы, когда не были еще доступны современные реактивы. Сейчас элементная химическая база очень сильно продвинулась: одно удовольствие заниматься этим процессом. Музыкальная индустрия продолжает развиваться, придумываются новые инструменты, совершенствуются технологии их изготовления.
Поскольку у каждого мастера свои подходы, говорить о конкуренции не приходится. Ближайшие мои конкуренты работают в 500 км от меня, в городе Петрозаводске. И то мы скорее товарищи, коллеги по цеху: помогаем друг другу материалами, советами.
Плюс у нас в отрасли есть некие правила вежливости: вот работает у нас в городе настройщик пианино, я не лезу на его поляну, хотя хорошо знаком с этой деятельностью. Он, в свою очередь, не сильно заходит на мою территорию. Я, например, увлекаюсь так называемыми «сигарбоксгитарс» — мастерю гитары из сигарных коробок. У меня есть приятель в Петрозаводске, который делает старые гитары по чертежам. Нельзя назвать это конкуренцией, потому что нас на всю Карелию этим занимается всего несколько человек.
Лучшей рекламой моей деятельности можно назвать выставку «Формула музыки» в городском музее. Люди приходят туда, видят мои работы, узнают меня. Дополнительно я рекламировался на местном сайте, но масштабы нашего городка таковы, что народ и так знает, к кому обращаться. Поэтому самый эффективный канал продвижения для «Формулы музыки» — сарафанное радио. Неудовлетворенный клиент утаскивает от вас 10, а 10 удовлетворенных максимум приводят одного. У меня есть определенное реноме в Костомукше и в Петрозаводске.  

Взгляд в будущее

У меня множество планов на будущее: хочу сделать свой собственный сайт, поездить с гастролями по другим городам со своей выставкой «Формула музыки», обменяться опытом с коллегами из Санкт-Петербурга, где работает Галерея экспериментального звука — ГЭЗ №21. Хотелось бы привлекать заказы из других регионов, но здесь есть сложность. Ведь музыкальные инструменты — это как личный портной. Можете ли вы доверить пошив вечернего платья человеку с другого конца страны? Вы пришлете все размеры, а взамен получите кота в мешке: тут жмет, тут криво, а здесь неудобно. Так же и инструмент: человек приходит ко мне, просит поменять лады на гитаре, я все делаю, он начинает играть и чувствует — что-то не то. Я тут же начинаю переделывать, припиливать другой угол, чтобы было комфортно. Поэтому в плане географического масштабирования возможно только изготовление музыкальных инструментов.  
Для начинающих предпринимателей у меня один совет: до открытия собственного дела семь раз подумайте. Поверьте, это очень сложная система отчислений, налогообложения. И чем дальше, тем больше государство придумывает предпринимателям проблем. Например, новые кассовые аппараты — очередной «подарок» властей. У предпринимателя нет никакой временной форы встать на ноги, раскрутиться, найти клиентуру, прежде чем заводить все эти кассы и онлайн-бухгалтерии. Поэтому всем новичкам надо быть морально готовыми к непростым условиям ведения бизнеса в России. 





























Российские производители музыкальных инструментов и оборудования

«Аккорд»

Фабрика специализируется на производстве пианино и роялей. Основана в 1947г. в Калуге. В Советское время была очень распространена. Пианино этой фабрики считались ученическими. В 90е годы фабрика временно прекратила существование, но вскоре была восстановлена «Компанией РУС». Имеет несколько наград, в том числе «Сто лучших товаров России», «Национальная премия Минина и Пожарского», «Новая Эра». В 2017 году фабрика заявила о себе выпустив серию роялей и пианино «Николай Рубинштейн». Несмотря на то, что производитель отечественный, а качество пианино остаётся ученическим, инструменты, произведённые на этой фабрике, не самые бюджетные. Стоимость пианино – от 440 000 р., роялей – от 1 380 000 р.
 
«Беккер»

Becker – одна из самых старых отечественных фирм по производству музыкальных инструментов. Имеет большую и интересную историю. Основал её ещё в 1841 году русский немец Якоб Давыдович Беккер. Инструменты этой фабрики славились как высоким качеством всех материалов, так и потрясающим звуком. На них играли не только известные русские музыканты и композиторы – Чайковский, Танеев, братья Рубинштейны, но и такие личности как Ференц Лист и Камиль Сен-Санс.

В советское время фабрика была переименована в «Красный октябрь» и являлась, пожалуй, самой известной на территории всего СССР. Многие из инструментов до сих пор в хорошем состоянии и служат музыкантам как дома, так и в учебных заведениях страны. Особенно удачными считаются инструменты под номерами 102, 104, 112, 114, выпущенные после 1978 года.

В наши дни фабрика снова носит имя своего основателя. На ней производят инструменты по последним технологиям как отечественные, так и немецкие специалисты. Фабрика имеет широчайший ассортимент. Кроме акустических роялей и пианино, на фабрике выпускаются цифровые инструменты и даже банкетки. Цены на инструменты варьируются от самых доступных (от 200 000 р. за акустическое и от 37 000 р. за электронное пианино), до достаточно высоких.

 «Михаил Глинка»
 
Фабрика основана в 1997 году. Занимается производством роялей и пианино. Сотрудничает с такими всемирно известными брендами, как Bechstein. Пианино фабрики «Михаил Глинка» завоевали уважение и используются как начинающими музыкантами, так и профессионалами. Однако цены на инструменты весьма высокие. Цена пианино «Михаил Глинка М-3» начинается от 650 000 р.
Струнно-смычковые инструменты и арфы
Производство струнных смычковых инструментов в России развито не очень хорошо, что касается фабрик. Это объясняется тем, что профессиональные музыканты всегда предпочитают мастеровые инструменты. В России живёт очень много хороших скрипичных мастеров, однако, есть и одна фирма по производству струнных смычковых инструментов, которая давно уже является абсолютным фаворитом на рынке среди фабричных скрипок, альтов и виолончелей.

Горонок

Основатель фирмы – профессиональный музыкант и скрипичный мастер Михаил Горонок. Он дал имя компании, появившейся более 20 лет назад. За это время фирма завоевала сердца музыкантов не только в России, но и заграницей. На музыкальных инструментах этой фирмы чаще всего играют учащиеся и начинающие музыканты, так как «Горонок» имеет большой размерный и модельный ряд инструментов и демократичную ценовую политику. Все инструменты фирмы имеют довольно приличный звук для своей цены и размера. «Горонок» производит скрипки, альты, виолончели всех размеров, а также, контрабасы и смычки. Кроме того, фирма занимается восстановлением и реставрацией старинных инструментов. В компании «Горонок» работают только высокопрофессиональные мастера и музыканты.

Resonance Harps

Эта фабрика, производящая педальные и леверсные арфы, является продолжателем традиций производства арф в Ленинграде, которое началось после второй мировой войны. Этот завод был единственным в стране и долгое время занимался производством инструментов по высочайшим технологиям. Затем он был закрыт и восстановлен только в 2006 году. В настоящий момент на заводе производятся различные инструменты из качественной древесины от ученических до профессиональных. Завод производит как педальные арфы (на 40 и 47 струн), леверсные (на 27 и 34 струны), так и электронные.

Оркестровые духовые инструменты

Ателье Гончарова

Занимается производством как деревянных духовых (флейта, гобой, кларнет, фагот, саксофон), так и медных духовых инструментов (труба, корнет, тромбон, валторна, туба). Инструменты позиционируются как ученические и полупрофессиональные. Ателье Гончарова занимается не только производством инструментов, но и реставрацией других брендов, производством всех необходимых аксессуаров и обслуживанием инструментов. Все инструменты изготавливаются из высококачественных материалов в кооперации с последними тенденциями европейских производителей.

Санкт-Петербургский Завод духовых музыкальных инструментов

Завод был основан ещё 125 лет назад. В настоящее время специализируется на изготовлении различных видов туб. Является единственным на территории СНГ производителем, специализирующимся на производстве именно этих инструментов. Инструменты данной фабрики широко известны как у нас, так и в США, и в Японии. При этом отличаются вполне демократичными и доступными ценами.
Этнические, народные, ударные инструменты и гитары

Амистар

Компания основана в 2004 году. Занимается производством акустических классических, шестиструнных и семиструнных гитар. Кроме того, компания занимается производством  индивидуальных инструментов, учитывая требования покупателя. Инструменты этой компании очень бюджетны, но при этом отличаются приличным звуком, который в разы превосходит звук азиатских дешёвых гитар. Производят гитары высокопрофессиональные специалисты на обновлённом оборудовании. Гитары компании “Амистар” прекрасно подойдут начинающим музыкантам и любителям.

БалалайкерЪ

Мануфактура, занимающаяся производством различных народных инструментов. Её основатели – профессиональные музыканты и этнографы. Производители ставят перед собой задачу не только изготовить хорошие инструменты из высококачественных материалов, но и сохранить при этом многовековую традицию русского народа. В штате мануфактуры есть и научные сотрудники-консультанты. Мануфактура производит балалайки, гусли, колёсные лиры, народные ударные инструменты, струны и даже укулеле.
 
Doff

Компания “Doff” занимается производством различных видов балалаек, домр, акустических гитар и укулеле. Инструменты данной фирмы бывают как потоковыми, так и мастеровыми. Компания заботится о производстве как недорогих моделей для любителей и начинающих музыкантов, расписных балалаек для коллекционеров, так и профессиональных инструментов для искушённых исполнителей.

Neva Guitars

Производитель акустических гитар из Санкт-Петербурга. Является дочерней компанией “Resonance Harps”. Производитель, при изготовлении инструментов, опирается на опыт известной в советское время Фабрики Луначарского. На сегодняшний момент  “Neva Guitars” предлагает несколько моделей шестиструнных и двенадцатиструнных гитар выполненных в классическом дизайне. Все инструменты изготавливаются из древесины высокого качества.

Hampi

Компания, занимающаяся производством гавайских гитар – укулеле. Изготавливаются инструменты из разных пород древесины: липа, махагон, клён, ясень сапеле. В ассортименте компании укулеле сопрано, тенор, баритон, концертный инструмент, а также, инструменты с дизайнерскими розетками.

Гармония звука

Мастерская деревянных этнических флейт и сопелок. Каждый инструмент сделан вручную. В мастерской, из различных видов дерева, изготавливают более 50 видов флейт в числе которых сякухати, калюка, вистл, ирландская, кена, кеначо, шупелка и другие. Кроме того, мастерская изготавливает деревянные ударные инструменты, такие, как маракас.

Тульская гармонь

Хотя фабрика появилась только в 2013 году, она возрождает традиции, бережно передаваемые из поколения в поколение тульскими мастерами, которые были первыми в России по производству гармоник. Сейчас фабрика производит детские, ученические и профессиональные аккордеоны, баяны и гармони. Многие профессиональные фольклорные коллективы нашей страны играют на инструментах этой фабрики.

Шуйская гармонь

Фабрика начинает свою историю в 1937 году. Инструменты этого производителя очень быстро стали известны на территории всего СССР и сразу полюбились музыкантам. В наши дни, популярность и качество аккордеонов и баянов, произведённых на фабрике, остаётся на высоте. Фабрика занимается как серийным выпуском инструментов для детей и профессиональных музыкантов, так и изготавливает инструменты по индивидуальным запросам. Баяны и аккордеоны фабрики отличаются высоким качеством звука и оригинальным дизайном.

Мастерская Бехтеревых

Мастерская занимается производством ударных инструментов. Это детские, малые, маршевые, кавказские барабаны. Ассортимент инструмент очень велик. Цена зависит от типа, размера инструмента, а также, от материала из которого он изготовлен.

Sinkopa Percussion

Компания основана в 2017 году в Петербурге. Занимается производством преимущественно детских и ученических ударных инструментов. Это ксилофоны, металлофоны, треугольники, маракасы, наборы для домашнего музицирования. Большое внимание уделяется производству инструментов для для оркестра Орфа. Оркестр назван именем выдающегося композитора и педагога XX Карла Орфа (автор известной кантаты Кармина Бурана). Именно он в середине прошлого века изменил взгляд на музыкальную педагогику, разработав новую методику музыкального развития детей. Большое значение Карл Орф уделял раннему музицированию на различных шумовых инструментах. Компания “Sinkopa Percussion” является своего рода уникальным производителем детских музыкальных инструментов.

EDCymbals

Компания занимается производством тарелок для барабанных установок. На сегодняшний день она остаётся единственной в России. EDCymbals производит все виды тарелок: splash,  hi-hat, china,  crash  ride. Кроме того, производство имеет несколько серий: Crystal, Alliance, Legat и Imperial. Каждая серия имеет полный набор тарелок и предназначена для музыкантов определённого стиля, жанра и направления.
Мастерская Алатырь
Мастерская Алатырь занимается производством глюкофонов различных строев и дизайна. Это стальной язычковый музыкальный инструмент, который не требует особых навыков игры на музыкальных инструментах и музыкального образования. Популярен он стал совсем недавно, но успел завоевать сердца меломанов.


































Как устроен российский рынок музыкальных инструментов

Комментарии Владимира Путина к истории с офшорами его друга виолончелиста Сергея Ролдугина вызвали неподдельный интерес к миру музыки. "ДП" узнал, какие инструменты покупают в музыкальных магазинах обычные россияне и как устроен этот рынок.
Владимир Путин, комментируя громкий офшорный скандал, объяснил, что у засветившегося в панамских документах его друга Сергея Ролдугина, никаких миллиардов нет. А те деньги, которые и были, он давно уже потратил на то, чтобы купить музыкальные инструменты и привезти их в Россию. Отдельно президент отметил дороговизну последних. Потратить почти $2 млрд или хотя бы десятую часть этой суммы на инструменты, конечно, дано не каждому. Правда, в конце 2015 года одна подмосковная школа пыталась претендовать на подобный подвиг, разместив на сайте госзакупок заказ на покупку гитары за 100 млн рублей, но потом с помощью ФАС образумилась и закупку все же отменила. Простые же жители России предпочитают покупать инструменты по более приземленным ценам и не всегда везут их из далеких стран. "ДП" узнал, какие музыкальные инструменты пользуются популярностью и производятся в России.

Мультибренд и укулеле

Магазинов, обеспечивающих россиян дорогостоящими и не очень инструментами, в одной только Москве более 170, в Петербурге чуть меньше — 67. В большинстве из них помимо классических музыкальных инструментов различных брендов продают еще диджейскую аппаратуру и оборудование. Среди основных игроков рынка — компании A&T Trade (сеть магазинов "Музторг" в различных городах России и Украины) и "Рояль" (сеть магазинов "Зона звука" в Москве, Петербурге, Екатеринбурге и Уфе), а также компания "Мир музыки", представленная сетью одноименных магазинов в 13 городах России.
Что до несетевых магазинов, то они иногда позволяют себе пойти на рискованные эксперименты, сузив ассортимент до одной категории товаров. Причем весьма специфической. Вот, например, в Петербурге работает магазин шаманской музыки, в котором продаются бубны, ручные барабаны и совсем экзотические устройства для извлечения звуков со странными названиями — варганы, окарины и йоухикко. А в Москве есть "Укулелешная", специализирующаяся на продаже гавайских музыкальных инструментов.

Но йоухикко, укулеле и даже виолончели — конечно, не самые популярные товары в музыкальных магазинах. А вот гитары действительно вызывают интерес, но приобретать их стремятся за несколько меньшую, чем 100 млн рублей, цену. Например, самым популярным товаром считаются классические и аккустические гитары стоимостью около 7 тыс. рублей и меньше. Также спросом пользуются цифровые пианино до 50 тыс. рублей и компактные акустические фортепиано.

Беззвучное импортозамещение

Что до выбора производителя, то здесь покупатели солидарны с другом президента и тоже предпочитают инструменты, сделанные за рубежом. Отечественные аккордеоны, гитары и скрипки, конечно, продаются в российских магазинах. Но, как признаются ретейлеры, доля продаж, приходящаяся на российских производителей, ничтожно мала.

Представитель компании "Горонок", специализирующейся на производстве струнных инструментов (тех же виолончелей, например) объясняет, что производить инструменты в России просто невыгодно. Особенно когда в Китае — больше и дешевле.
Впрочем, несмотря на все тяготы, ряд российских производителей все-таки продолжают выпускать музыкальные инструменты и выставляют их в продажу по ценам, не уступающим западным производителям. Например, стоимость баяна российского производства "АККО" может достигать 700 тыс. рублей, примерно столько же может стоить и аналогичный инструмент московского завода "Юпитер". Также производством аккордеонов и баянов занимается "Тульская гармонь". В Петербурге под брендом "Горонок" производятся скрипки, виолончели, контрабасы и альты. Эти музыкальные инструменты в основном рассчитаны на учеников музыкальных школ. Российские теноры, тубы, баритоны и альты выпускает петербургский завод духовых инструментов.  

Что осталось на импорт

Кстати, последние можно найти не только в России. Духовые инструменты петербургского завода продаются в США, Германии, Японии и Италии. А их стоимость в магазинах этих стран колеблется в диапазоне €3,5-4,5 тыс. Впрочем, это скорее исключение. В целом с экспортом российских инструментов дела обстоят не очень. Он более чем в 80 раз уступает импорту. К примеру, за 2015 год в Россию, по данным таможенной статистики, ввезли музыкальных инструментов и принадлежностей на сумму $52,36 млн. А общая стоимость российских музыкальных инструментов на экспорт не дотянула и до $1 млн и составила всего $644 тыс.

Кстати, в 2014 году стоимость импортируемых в Россию инструментов была почти вдвое больше — $100,9 млн. Но до $2 млрд, конечно, эти цифры все равно не дотягивают. Так что если Сергей Ролдугин действительно потратил все деньги на то, чтобы приобрести и ввезти в Россию музыкальные инструменты, то он это сделал как-то уж очень незаметно.  



































7 рекомендаций по игре на гитаре

Друзья! Поскольку музыкальные инструменты, а именно гитары, пользуются большим спросом среди населения нашей страны, мы решили предложить вам 10 рекомендаций, которые бы пригодились в игре любому гитаристу.
 
1. Научитесь слушать себя.

Уши - главный инструмент музыканта и его главный учитель. Развивайте умение слушать с самого начала. Научитесь слушать один звук. Его начало, развитие и окончание. Слышать его тембр, длительность, громкость, высоту. Всё, что вы играете должно быть под постоянным слуховым контролем. Движения пальцев не главное. Пальцы лишь выполняют команду, которую дают уши. Играйте ушами!

 2. Правильная постановка рук - ключ к успеху.
 
Правая рука гитариста - основа техники. Поэтому этапу правильной постановки руки и звукоизвлечению нужно уделить максимум внимания. На начальном этапе это задача номер один. Распространённой ошибкой является небрежное отношение к этому этапу, а то и вообще пропуск его. Играют как попало. Спешат сразу "играть что-то". А зря. С неправильной постановкой вы обречены, играть коряво, зажато, и некрасиво. Неправильная постановка станет непреодолимым препятствием на пути дальнейшего развития техники. Брынчать сможете. Играть нет. А переучиваться во много раз сложнее, чем с самого начала поставить руку правильно.

Поэтому. Играйте упражнения одной правой рукой по открытым струнам столько времени, сколько понадобится для закрепления правильного положения руки и уверенного звукоизвлечения. Даже если вы думаете что делаете всё правильно, ещё раз пересмотрите урок. Сверьте положение руки. Со всех ракурсов. Играйте перед зеркалом. Медленно! Ещё десять, двадцать раз всё перепроверьте. С педагогом легче. Он подскажет. Если учитесь сами, всё зависит только от вашей внимательности. В уроках дана исчерпывающая информация. Ваша задача проштудировать уроки вдоль и поперёк. Каждый аспект постановки выучить наизусть. Тут нет мелочей. Всё важно. Мало просто сделать один - два раза правильно. Нужно закрепить навык игры правой рукой до автоматизма. Чтоб когда прибавится левая рука, правая точно выполняла свою работу. Как будто играет одна.

 3. Расслабляйте свое тело.
 
В начале, человек воспринимает гитару как что-то чужеродное, незнакомое. Всё непривычно. Непривычно сидеть, непривычно держать, руки не слушаются. На этом этапе очень легко зажаться. Любое напряжение в теле - это преграда на вашем пути. Всё тело должно быть расслабленно и руки в частности. ВСЕГДА! Что бы вы не играли, это нужно делать с лёгким ощущением в теле и руках. Только так занятия будут приносить пользу.
Просто сядьте. Удобно. Подышите. Послушайте тишину. Расслабьтесь. Опустите руки. Встряхните их. Запомните это ощущение. Вот такими руками и нужно играть. Если вы замечаете, что в процессе игры напрягаетесь, задерживаете дыхание, сжимаете челюсти, поднимаете плечи, или поднимаете ногу на носок, всё тело замирает неподвижно как статуя - это верные признаки зажима. Прекращаем играть, дышим, встряхиваем руки, расслабляем все мышцы тела.
При правильной игре усилий требуется минимум. Если правильно извлекать и правильно прижимать. Если приходится прикладывать чрезмерные усилия, значит что-то делаете не так.

 4. Не торопитесь.
 
Все начинающие спешат получить все и сразу. Спешка может проявляться в разных формах. В недовольстве своим темпом обучения, в постоянной гонке за повышением сложности, в рвении сыграть как можно больше произведений, игре в быстром темпе, на пределе своих возможностей, даже там, где это и не нужно.

Быстрых путей к мастерству нет. Если вы хотите играть на хорошем уровне, вам придётся потратить на это многие годы. Смиритесь с этим. И получайте удовольствие от самого процесса.

Самый быстрый способ повышения техники это постепенное движение от простого к сложному. От ОЧЕНЬ простого. И чем на большее количество этапов поделен этот путь, тем лучше. Мы осваиваем навыки игры шаг за шагом. Спокойно и без напряжения. Прибавляя сложность по одной единице. Если же сразу хвататься за этап, к которому вы ещё не готовы, неизбежно зажмётесь, потеряете почву под ногами, появится уныние и растерянность. Будет ощущение упора в бетонную стену. В результате обучение займёт гораздо больше времени, потому что всё равно придётся начинать с начала и переучиваться. Этот путь можно пройти от начала до конца ТОЛЬКО шаг за шагом. Без халтуры и перескоков. И с этим придётся смириться. Иногда кажется что можно срезать путь, перескочить, но это лишь иллюзия. Всё равно придётся возвращаться и проходить шаг за шагом то, что не прошли. Только времени на это уйдёт больше.

 5. Испытывайте удовольствие от процесса.
 
В этом заключена суть всего, что вы делаете. Игра на музыкальном инструменте это не работа. А прежде всего удовольствие. Воспринимать занятия нужно только с этой позиции. Не важно что вы играете. Научитесь слышать красоту в каждом звуке. Один звук уже прекрасен. Его можно слушать бесконечно, находя в нём различные грани, оттенки. Его можно сыграть миллионами разных способов. И каждый раз он будет разным. Не бывает двух одинаковых звуков. Каждый звук уникален.

Получая удовольствие от самого процесса, вы находитесь здесь и сейчас. Вас ничто не волнует. Вам ничего больше не нужно. У вас уже всё есть. У вас есть гитара, и вы можете извлечь из неё звук. Разве это не счастье?

 6. Играйте медленно, не спеша.
 
Одержимость быстрым темпом - ещё одна распространённая болезнь начинающих. Они всегда пытаются играть быстрее, чем могут. В ущерб музыке, в ущерб звуку, выразительности, сжав зубы, кривыми руками. Зачем?

Тут несколько причин.

Непроизвольное ускорение темпа. Ученик на начальном этапе не способен контролировать свои руки, и они просто бегут впереди паровоза. Голова и уши в этом процессе не учувствуют, всё играется на автомате. Это лечится игрой под метроном. На эту тему поговорю отдельно.
Ученику скучно играть медленно. Почему? Потому что он не умеет слушать. Его уши закрыты. Он не слышит красоту звука. Для него существует только действие - движение пальцев. А между движениями что? Ничего Просто ожидание следующего движения. И чем это ожидание дольше, тем скучнее ученику.
Такой подход в корне отличается от мышления музыканта. Для музыканта существует прежде всего звук. Ради звука музыкант делает движение. И когда звук родился, он его слушает. И именно в этот момент, момент звучания, он получает максимальное удовольствие. Он старается его продлить. Продлить жизнь звука, насколько это возможно. Чем больше расстояние между звуками, тем дольше живёт каждый звук. Тем больше удовольствия получает музыкант. Подумайте над этим. Музыка это не движения пальцев. Музыка - это звук.

Ученик часто находится под влиянием ошибочного мнения: тот музыкант круче, кто играет быстрее!

Ничего не может быть дальше от истины. Просто виртуозная игра это спорт. Элемент шоу. Такое же впечатление производят гонки на автомобилях, забеги бегунов, скоростная стрельба по тарелкам... В этом нет ничего плохого. Это отлично. Это мастерство. Но к музыке отношения не имеет. Это спорт. Там цель скорость и точность.

В музыке совсем другие задачи. Главное это передать слушателю чувства, эмоции. С помощью музыки вести с ним диалог. Что-то пробудить в нём. Увлечь его в другой мир. Это главное. Когда вы разговариваете с любимым человеком, или хотите чтоб вас поняли, как вы говорите? Быстро и суетливо? Нет. Спокойно и размеренно. Давая каждому слову проникнуть в сознание. То же самое и в музыке. Музыка это язык. И для неё справедливо всё то же, что и для человеческой речи.

Да, музыка может быть быстрой. Но в этих случаях скорость не цель, а средство. Значит это нужно для передачи определённой эмоции. Но часто ли у вас возникают такие эмоции, которые нужно выражать пулемётной очередью? У меня нет.

Плюс ко всему вышесказанному, необходимо сказать, что с методической точки зрения, начинающим играть быстро категорически запрещено. Никто не скачет на лошади галопом пока уверенно не освоит шаг и рысь. Первый год обучения нужно играть только в медленном и умеренном темпах. На этом этапе закрепляются базовые навыки. Это постановка рук, правильное звукоизвлечение, ритмичность, расслабленность, умение слушать, соединять звуки, фразировать. Вся эта работа делается только в медленном темпе. Чтобы за всем проследить и всё услышать. Чем сложнее даётся какой-нибудь фрагмент, тем медленней его нужно отрабатывать. Это универсальное правило.

Самый быстрый способ научиться играть быстро,  это - играть медленно!

 7. Играйте под метроном.
 
Музыка строго организована во времени. У каждого звука есть точное положение на временной шкале. Любая музыка пронизана пульсацией - музыкальным метром. Умение чувство
вать эту пульсацию и играть ритмично, является одним из базовых умений музыканта. Это умение развивается только при игре с метрономом.
Метроном беспристрастен. Он не даст вашим рукам произвольно замедлить или убыстрить темп. Не даст сыграть "примерно", "где-то так". Он потребует от вас идеального контроля за своими руками. На начальном этапе ваши руки неподконтрольны вашей воле. Они играют как получится. С метрономом вы научитесь извлекать звук именно тогда, когда нужно. Когда ВЫ этого хотите. Ведь контроль над звуком это самое главное. О какой музыке может идти речь, если ваши руки вас не слушаются? Если они играют сами по себе?

Нередко можно встретить мнение, что мол игра под метроном делает музыку механичной, бездушной итд. Но ведь никто не говорит, что нужно всегда играть под метроном. Да, в музыке есть замедления, ускорения, музыка дышит вместе с исполнителем. Это называется агогикой. Но агогика это следующий этап.
Чтобы правильно, логично, естественно варьировать темп, нужно сначала научиться играть идеально точно. Эталонно. И только потом, чувствуя эту эталонную пульсацию как связующий стержень, варьировать темп. И только тогда это получится красиво. Вы будете точно знать, насколько отклоняетесь. И зачем. Это будет осмысленно. Без умения играть идеально точно, без ощущения эталонного метра, все попытки сделать ещё и агогику будут звучать просто как неумелая, неритмичная игра. Запомните. Сначала идеальная игра под метроном, потом агогика.

Существует практика замены метронома топаньем ногой. Таким способом вы обманываете себя. Вам кажется что играете ритмично, но на самом деле это иллюзия. Руки по-прежнему играют как им захочется. Без вашего контроля. А ногой вы просто топаете под свою игру. Проще говоря, ноги топают под руки. Руки замедлят - нога замедлит. Руки побегут - нога вдогонку. Наше тело единое целое, и отдельные части связаны между собой. Справедливость этого утверждения легко проверяется. Включите метроном и попробуйте поиграть. Вам покажется что вы играете точно, а метроном, собака, замедляет или ускоряет
Игра под метроном определяет степень вашего контроля за руками, и ваше чувство ритма. Вне зависимости от того, насколько свободно вы варьируете темп в произведении, в любой момент вы должны уметь сыграть произведение идеально под метроном. Это как горнолыжник, который должен уметь объехать все флажки на спуске. В любой момент. Вне зависимости от того, как он ездит на отдыхе. Или автогонщик, пройти поворот по идеальной траектории с идеальной скоростью. Вне зависимости от того, как он ездит на пикник с семьёй. Это ваше мастерство. Это степень вашего контроля. Поэтому игра с метрономом должна стать обязательным элементом ваших повседневных занятий. 































МАРКЕТИНГ СЕТЕЙ РОЗНИЧНЫХ МУЗЫКАЛЬНЫХ МАГАЗИНОВ

Интервью с Владимиром Марковичем, Генеральным директором Группы компаний МузТорг / A&T Trade

«Шоу-Мастер» беседует с Владимиром Марковичем, генеральным директором компании «МузТорг» –крупнейшей в России сети музыкальных магазинов.

Шоу-Мастер: Владимир, расскажите, пожалуйста, как развивается сеть «МузТорг» и каковы динамика и перспективы рынка?

Владимир Маркович: Первый «МузТорг» открылся в Петербурге в 2003 году, после того как в компании A&T Trade было принято решение выделить розничный бизнес в отдельную сеть. Сейчас в сети «МузТорг» двадцать пять магазинов, два из них в Москве, и два – в Украине.

Мы изначально ставили перед собой задачу занять лидирующие позиции как в регионах, где работают наши представительства, так и в целом на рынке России. На сегодняшний день наша сеть является одной из крупнейших наряду с компаниями «Мир Музыки», «Музыкальный Арсенал» и «Азия Трейд». Указанные игроки контролируют не менее половины рынка музыкальных инструментов и звукового оборудования.

Рост рынка, на котором работает наша компания, последние несколько лет составляет по нашим оценкам 15-20 % в год. Темпы роста продаж «МузТорга» вдвое выше, что свидетельствует об увеличении доли компании на рынке как за счет открытия новых магазинов, так и благодаря качественному улучшению работы существующих.

В наших планах внедрение новых видов сервиса и дальнейшее развитие маркетинговых программ, таких, как бесплатные мастер-классы, концерты и автограф-сессии, всероссийские конкурсы молодых музыкантов, смс-акции и другие, направленные на поддержку молодежи, занимающейся музыкой. Мы делаем наши магазины местом встреч и общения самых разных музыкантов, местом музыкальной тусовки.

Ш-М.: Если речь идет о взаимодействии региональной сети «МузТорг» и региональной дилерской сети, возникает вопрос: как не сталкивать интересы своих партнеров?

В.М.: Очень важный вопрос, причем касается он не только региональной, но и московской сбытовой политики.

Вопрос я разбил бы на две части. Первая – это розничные продажи музыкальных инструментов и сопутствующего оборудования. На вопрос, как не сталкивать интересы своих партнеров в этом сегменте рынка, я не отвечу, потому что мы сталкиваем их интересы. Но только как поставщики оборудования. И это логичное развитие рынка. При этом на первый план выходят ассортимент, квалификация продавцов, маркетинговые коммуникации с музыкантами, сервис, система кредитования и прочие аспекты, столь ценимые нашими покупателями. Это нормальная живая конкуренция.

Что касается ассортимента предлагаемых музыкальных инструментов, «МузТоргу» есть чем гордиться. Мы стремимся представить не просто популярные торговые марки, а максимально широкий спектр товаров. Ассортимент, не привязанный к поставщику, – одна из главных особенностей нашей товарной политики, и это выгодно отличает нас от конкурентов. В наших магазинах можно приобрести оборудование практически любого крупного производителя, в том числе гитарное оборудование компаний Ibanez, Fender, Marshall, Gibson, Epiphone, Vox, Orange, клавишные инструменты Korg, Casio, Roland, Yamaha и пр. И так мы стараемся работать по всем товарным группам. Наша главная задача – не продвигать некий брэнд, а предоставить покупателю возможность выбора. Очень важное с этой точки зрения событие произошло несколько месяцев назад: после открытия представительства компании Yamaha в Москве «МузТорг» стал официальным представителем всей музыкальной линейки Yamaha в России. И, не скрою, наши ожидания продаж полностью оправдались.

Вторая часть вопроса – работа на контрактном рынке. На этом рынке «МузТорг» хотя и сталкивается с партнерами, но в силу специфики, разнообразия и географической разбросанности объектов происходит это довольно редко. В случае столкновения на рынке контрактов решения принимаются по каждому конкретному случаю, в частности, возможно разведение конкурирующих сторон по оборудованию разных производителей.

Ш-М.: Существуют ли предпосылки того, что представительства иностранных фирм будут развивать свои розничные сети в России?

В.М.: Таких предпосылок я не вижу. Вероятность выхода зарубежных компаний на российский рынок не только розницы, но и дистрибуции очень мала – для них это была бы довольно сложная и трудоемкая задача. На нашем рынке зарубежным производителям проще работать через дистрибьюторов. Исключение на сегодняшний день составляют компании Yamaha и Sennheiser. С обеими компаниями «МузТорг» успешно работает. А крупных розничных игроков, которые могут себе позволить экспансию, в мире единицы, пожалуй, это только американский ритейлер Guitar Center. Но даже если его зарубежная экспансия и начнется, то Россия будет далеко не первой страной, попадающей в сферу его интересов.

Ш-М.: Есть ли у «МузТорга» Интернет-представительство?

В.М.: Полтора года назад мы открыли Интернет-магазин, и сегодня онлайн-продажи составляют уже несколько процентов от оборота сети. Мы планируем и в дальнейшем развивать этот сервис и, возможно, выделить его в отдельный проект. Очевидно, что доля онлайновых продаж с каждым годом будет увеличиваться и, я думаю, со временем составит до 15-20% оборота компании (для сравнения: сегодня в США этот показатель – 25%). Виртуальный магазин «МузТорга» работает эффективно и гибко – действует программа накопительных скидок, предлагаются различные варианты оплаты. Кроме того, мы осуществляем доставку товара в любой уголок России. Аналогичный Интернет-магазин работает и в Украине.

Ш-М.: Существует ли проблема «серых» поставщиков?

В.М.: Вынужден констатировать, что такая проблема существует. Наша компания, как и многие другие, работает над ее решением. При этом «всерую» завозится как настоящее оборудование, так и банальные подделки под известные брэнды. Покупая товар в магазинах нашей сети, вы получаете гарантию подлинности и как следствие – качества приобретаемого оборудования.

Ш-М.: «МузТорг» прекрасно зарекомендовал себя не только на розничном рынке, но и на рынке инсталляций…

В.М.: Да. По сути дела, мы – первая и крупнейшая в нашей индустрии сбытовая сеть, работающая на двух рынках: розничном и контрактном.

У нас есть контрактный отдел, предоставляющий комплексные решения для инсталляций любой сложности. Допустим, вы хотите открыть танцевальный клуб, кинотеатр, музыкальную студию или просто озвучить ресторан. Вы приходите в «МузТорг», и наши специалисты помогут вам выбрать необходимое оборудование, а затем проведут его инсталляцию. Вы получаете весь комплекс услуг: консультации, предложение готовых решений или разработку проекта по оснащению того или иного объекта – от скромного бара до суперсовременной студии звукозаписи. Контрактный отдел «МузТорга» ведет объект на протяжении всего цикла проектирования, поставки, монтажа, пуска, наладки и обучения персонала, плюс к этому выполняет гарантийное и постгарантийное обслуживание. Мы реализовали много уникальных проектов, к примеру, в прошлом году провели переоборудование нескольких студий «Мосфильма». Важным фактором является широкая сеть представительств нашей компании и возможность работать в регионе не с далекой абстрактной московской компанией, а с живыми людьми в своем городе. Во многом это относится и к постпродажному обслуживанию.

Ш-М.: Проводит ли ваша компания мероприятия, адресованные специалистам в регионах? Существуют ли обучающие программы для менеджеров и дилеров?

В.М.: Мы постоянно проводим тематические семинары как в России, так и за рубежом. В апреле этого года семинар, собравший директоров представительств компании и ее ключевых партнеров, состоялся в Праге. Наши менеджеры, продавцы и клиенты регулярно ездят на семинары, организованные при участии американских, европейских и японских производителей. Не меньше четырех раз в год мы собираем наших менеджеров и продавцов и устраиваем для них обучающие семинары с заданной тематикой. Продолжительность подобного мероприятия – 4-5 дней. Это необходимый минимум, чтобы наши продавцы говорили на одном уровне с покупателями, у которых уровень компетенции бывает исключительно высоким.

Ш-М.: Как координируется работа региональных представителей и средств массовой информации, в том числе онлайновых?

В.М.: Принципы нашей политики – единая система управления, единые цены и ассортимент, единый стиль оформления магазинов. Таким образом, мы имеем возможность проводить сетевые акции и мероприятия вне зависимости от размера и расположения торговой точки.

Центральный информационный ресурс нашей компании – сайт www.muztorg.ru, на котором мы размещаем новости, анонсы мероприятий, информацию о новинках и т.д. Форумы по каждому из городов обеспечивают должный интерактив. Также мы издаем бесплатные газету и дайджест, которые распространяются во всех салонах сети. И это не корпоративные издания – помимо новостей и рекламы «МузТорга»в них публикуются и развлекательные, и информационные материалы, которые могут заинтересовать широкий круг музыкантов и профессионалов шоу-бизнеса.























Музыкальное оборудование и инструменты: как начать бизнес

Музыкальные инструменты во все времена были актуальным товаром (товаром с высоким спросом), однако долгое время эта сфера оставалась закрытой. Адреса музыкальных магазинов знали только учащиеся музыкальных школ и училищ. Сегодня продажа музыкального оборудования вошла в массовый спрос.
С советских времен многое изменилось, в том числе в музыкальной сфере. Музыка перешла в электронный формат, появилась музыка в «цифре», оборудование для ди-джеев, различные усилители и тому подобное.

Открытие бизнеса по продаже музыкального оборудования – выгодная идея для тех, кто увлекается музыкой. Для работы в этой сфере не нужно получать специального разрешения, а хранение музыкального оборудования не требует особых условий.

Как открыть магазин музыкальных инструментов и оборудования

Начать стоит с поиска помещения под магазин музыкальных товаров. Львиная доля успеха магазина зависит от его расположения. При поиске помещения нужно учитывать благосостояние района, торговые зоны, проходимость и близость транспортных развязок. Для магазина музыкальных инструментов подойдет крупный торговый центр, который ежедневно посещает огромное количество людей для того, чтобы потратить деньги, даже если это непредвиденные расходы.

Обязательные условия для музыкального магазина:

•	просторное помещение, в котором можно разместить более 2 000 позиций;
•	правильный/комфортный температурный режим и уровень влажности, необходимый для оборудования;
•	отдельная комната со звукоизоляцией для проверки инструментов и аппаратуры потенциальными покупателями.

Закрытых витрин в таком магазине быть не может. В основном, все оборудование находится в открытом доступе, ведь покупатель должен опробовать музыкальное оборудование. Вне зависимости от ассортимента вашего магазина у клиента всегда должна быть возможность протестировать любой инструмент.

Подбор персонала

Продавец-консультант должен обладать не только базовым набором качеств, таких как коммуникабельность, умение подать и продать товар, опыт в сфере продаж. В идеале найти продавцов, у которых, вдобавок ко всему, есть музыкальное образование или весомый музыкальный опытом за плечами. Минимум для продавца такого магазина – знание особенностей музыкальной аппаратуры и инструментов. Консультант дает ценные советы покупателям, и чем полезней он будет, тем больше это увеличивает шансы, что покупатель вернется в магазин еще раз.
Продавец магазина музыкального оборудования должен хорошо разбираться в музыкальной технике, в производителях, особенностях той или иной модели. Консультант должен быть сам музыкантом и играть хотя бы на одном из самых ходовых инструментов: гитаре, ударных или клавишных. Плюс к тому, что продавец будет музыкантом в том, что он с пониманием отнесется к тому, что часть посетителей после часа «испытания» аппаратуры могут уйти, так ничего и не купив.

Оклад сотрудников, как правило, состоит из фиксированной ставки и процента от продажи для мотивации деятельности продавцов.

Реклама

Обычные рекламные ходы менее эффективно работают в данной сфере, хотя и они тоже нужны. Ваш магазин должен создать видимость того, что вы знаете музыкальную сферу изнутри очень хорошо. Все музыкальные события в городе должны, так или иначе, проходить с вашим участием. Тогда в ваш магазин придут клиенты по принципу сарафанного радио. Привлекать ваших потенциальных клиентов нужно на концертах, музыкальных вечерах, автограф-сессиях после концертов.

 Еще один бонус к вашему продвижению принесет создание интернет-версии магазина. Мало кто купит необходимый инструмент, не опробовав его. У вашего сайта другая цель – познакомить клиента с ассортиментом в вашем магазине, потому информация на ней должна обновляться как можно чаше. Потенциальный покупатель будет искать, к примеру, гитару определенной марки и будет точно знать, что она есть в вашем магазине.
Обязательно позаботьтесь об оповещении вашей потенциальной аудитории в социальных сетях. Прорекламируйте свой сайт на тематических страницах вашего города: это может быть сообщество музыкального или ночного клуба, музыкантов города или студентов музыкальных училищ и консерваторий.

Ассортимент магазина

Большая часть средств уйдет на аренду помещения и закупку товара. Музыкальное оборудование стоит недешево, тем более что основная мода в этой сфере всегда сохраняется – это качество.
Бизнес имеет свою сезонность, и это необходимо учитывать. После лета наблюдается рост спроса, который достигает своего пика к Новому году. В этот период ассортимент магазина должен быть максимально полным.
Широта ассортимента напрямую зависит от ваших финансовых возможностей. Если вы ограничены в средствах, можно начать с открытия магазина «Все для гитары» и со временем расшириться. Гитара – наиболее ходовой товар, при выборе которого, как и при выборе любого другого инструмента, покупатель руководствуется следующими принципами:

•	качество;
•	популярная модель, на которой играет кумир;
•	более дешевый вариант для начала обучения.

Главная тенденция, которая сохранялась в моде на музыкальные инструменты, – стремление к качеству. Спрос на хиты продаж не снижается в течение десятилетий, что существенно облегчает вопрос, какие инструменты и оборудование покупать.

Чтобы получить как можно большего количества клиентов, вам необходимо учесть потребности всех категорий. Если к вам приходит человек, который просит самую дешевую гитару, чтобы играть иногда в компании, ему подойдет самая дешевая акустическая гитара по цене до 3 000 руб. Но если к вам приходят родители и просят бюджетный вариант для ребенка, который пошел в музыкальную школу, нельзя продать тот же вариант. Этот пример прекрасно иллюстрирует и необходимость в квалифицированных продавцах-консультантах.

Ассортимент магазина должен быть представлен наиболее полно комплектующими к музыкальным инструментам, что особенно важно на ранних этапах работы магазина. Сначала люди будут приходить за струнами или комбиками, а спустя время могут прийти и за электрогитарой.
С развитием вашего магазина в зависимости от спроса может изменяться и продаваемая продукция. К примеру, появятся более дорогие товары именитых брендов. Возможна переориентация на учащихся академических учреждений  расширение ассортимента: появятся клавишные, смычковые или духовые инструменты или звуковое и диджейское оборудование.

Регистрация магазина музыкальных инструментов и оборудования

Для того чтобы магазин заработал, нужно пройти процедуру регистрации в качестве индивидуального предпринимателя или юридического лица (ООО). Регистрация ООО – более длительная процедура, так как для ее прохождения требуется более обширный пакет документов, а также наличие уставного капитала не менее 10 000 руб. Несмотря на то, что ИП недоступны некоторые виды торговли, в эту категорию не входит продажа музыкальных инструментов.

Работа в качестве ИП более выгодна потому, что:

•	не нужно вести бухгалтерскую отчетность;
•	меньшая сумма налога (13 % от прибыли);
•	может в любой момент прекратить работу.

Для открытия единичного магазина музыкальных инструментов и оборудования более выгодной формой ведения бизнеса является регистрация ИП.






























Бизнес-план магазина музыкальных инструментов

Слово «музыкант» ассоциируется с личностью мечтательной, возвышенной, одухотворенной. Но вполне возможно, что человек, хорошо разбирающийся в музыкальных инструментах, будет обладать и предпринимательской жилкой, практическим умом и деловой хваткой. Почему бы ему не объединить все свои способности и не организовать дело, которое придется по душе и станет приносить доход. Предлагаем примерный бизнес-план магазина музыкальных инструментов.

Обоснование бизнеса

Музыкальные инструменты – товар специфический и дорогой, поэтому для приобретения первой партии продукции нужен хороший стартовый капитал. Чтобы не отпугнуть потенциальных покупателей высокими ценниками, продукцию будем приобретать не у посредников, а у прямых поставщиков. Тогда при накрутке 100% на стоимость наши цены будут выгоднее, чем у конкурентов.

Главное достоинство нашего товара не дизайн, а качество, поэтому предпочтение отдадим маркам, пользующимся популярностью уже много лет, например, гитары Gibson, Fender. Но дорогая продукция больше подойдет профессионалам, которые сумеют ее оценить. В качестве клиентов мы также планируем привлечь и любителей-самоучек, учащихся музыкальных школ, кружков. Значит, среди продукции у нас будут и более дешевые товары не брендовых производителей.

После изучения рынка музыкальных инструментов мы пришли к выводу, что наибольшим спросом у покупателей в настоящее время пользуются гитары, ударные и клавишные инструменты. Первоначально будем продавать эти три типа товара и аксессуары к ним. В дальнейшем планируется расширить ассортимент другими струнными, духовыми и народными инструментами.

В отделе гитар, кроме акустических, будут электрогитары и комбоусилители для них, а также басовые. Ударные будут представлены тарелками, малыми барабанами, бас-бочками и установками. Так как рояли и фортепиано займут много места в зале и не пользуются большим спросом, то клавишные у нас будут представлены синтезаторами. Тем более, именно они пользуются наибольшей популярностью среди инструментов данного типа, так как другие варианты трудно транспортировать и размещать в домашних условиях.

В отделе сопутствующих товаров будут представлены сборники нот, самоучители игры на различных инструментах, медиаторы, струны, пюпитры, звукосниматели, подставки. Весь этот товар имеет большую ликвидность, поэтому на него можно делать наценку больше, чем на инструменты.
На приобретение первоначальной партии товара планируется потратить 5 000 000 рублей, 2 000 000 из них возьмем в кредит под 15% сроком на 5 лет.

Открытие бизнеса

Для оформления нашего дела выбираем форму ИП, так как данный вид торговой деятельности допускает такой тип оформления. Это позволит нам сэкономить время и деньги на открытие бизнеса, упростит бухгалтерскую и налоговую отчетность.
Среди кодов ОКВЭД указываем 52.45.5 «Розничная торговля музыкальными инструментами и изданиями».

Интерьер магазина

Помещение музыкального магазина должно быть просторным, так как представление большого ассортимента этого товара требует много места. Инструменты представляются в открытом доступе, чтобы каждый потенциальный покупатель смог их опробовать. Для этого также необходимо хорошее освещение зала. Надо учесть, что повышенная влажность и плохая вентиляция пагубно сказывается на качестве инструментов.

Для нашего магазина мы выбрали зал в полуподвальном этаже большого торгового центра площадью 100 кв. м. У этого варианта помещения есть сразу несколько плюсов:

•	Расположение в одном из самых населенных районов города.
•	Большая посещаемость центра.
•	Удобные подъездные пути и парковка.
•	Хорошо работающие системы канализации, отопления, вентиляции и освещения.
•	Не нужно вкладывать большие средства в ремонт и оформление интерьера, так как нейтральная окраска стен и потолка прекрасно подходят для музыкального магазина.
•	Невысокая арендная плата (20 000) в месяц за счет размещения в полуподвале.
•	Уборка помещения техперсоналом торгового центра.

В помещении мы выделим место под склад и зоны продажи струнных, ударных и клавишных. Для размещения гитар потребуется специальное оборудование – крюки для подвешивания их на стену. У выхода рядом с кассой поставим витрину с аксессуарами.

Также в нашем музыкальном магазине обязательно сделаем звуковую камеру. Это небольшая комната с звуконепроницаемыми стенами, где желающие могут опробовать звучание инструмента.

Затраты на оформление интерьера магазина представлены в таблице:

Оснащение стен крюками для демонстрации гитар	10 000
Стеклянная витрина для аксессуаров, 2 шт.	14 000
Кассовый аппарат	15 000
Звукоизоляционная кабина	100 000
Итого	139 000

Персонал

Продавцы-консультанты магазина музыкальных инструментов должны быть не только коммуникабельными, доброжелательными и активными, как все сотрудники, занимающиеся продажами. Они должны также хорошо разбираться в музыкальных инструментах, чтобы дать покупателю профессиональные рекомендации. Поэтому будем ориентироваться на выпускников музыкальных училищ и консерваторий. Они должны быть очень терпеливыми и тактичными в общении с покупателями. Музыкальный инструмент – товар дорогой, который покупают для пользования на длительный срок, поэтому вполне логично, что и выбирать его будут долго, после длительных обсуждений с консультантом.

Также не стоит забывать, что музыканты – люди весьма своеобразные. Возможно, покупателю захочется привыкнуть к инструменту, «сродниться» с ним перед покупкой, и он будет приходить в магазин несколько раз.

Планируемый график работы магазина: ежедневно с 10:00 до 20:00. Поэтому нанимаем две смены сотрудников для работы «два дня через два». В каждой смене будет два продавца-консультанта и один продавец-кассир. Час до открытия магазина выделяется для работы сотрудников в кладовой, выкладки товара. Час после закрытия магазина – для подведения отчета за рабочий день, приведения в порядок витрин.

На зарплату планируются следующие расходы:

1 продавец-консультант 1-й смены	20 000
2 продавец-консультант 1-й смены	20 000
Продавец-кассир 1-й смены	20 000
1 продавец-консультант 2-й смены	20 000
2 продавец-консультант 2-й смены	20 000
Продавец-кассир 2-й смены	20 000
Итого	120 000

Руководство всеми работами, включая принятие отчета смены, осуществляет сам владелец магазина, который выполняет роль директора. В его функции также входит работа с поставщиками, своевременная закупка новых партий товара, ведение бухгалтерского и налогового учета, контроль работы всего персонала и разработка маркетинговой кампании. В дальнейшем, при увеличении дохода, планируется нанимать профессионального маркетолога, веб-дизайнера и копирайтера для разработки сайта магазина и, возможно, директора, если ставится вопрос о развитии сети предприятий.

Маркетинговая кампания

Для рекламы магазина планируется печать красочных объявлений. Так как музыкальные инструменты – товар, рассчитанный на определенный круг потребителей, размещать афиши мы будем у входа в музыкальные школы, училище, консерваторию, филармонию, театр оперы и балета и ДК. Также в соцсетях будут созданы страницы нашего магазина.

В дальнейшем в целях рекламы планируется участие клиентов и сотрудников магазина в различных городских акциях и концертах.

Финансовый план

Бизнес-план магазина музыкальных инструментов с расчетами состоит из стартовых затрат, периодических расходов и доходов.
Первоначальные вложения представлены в таблице:

Закупка товара	5 000 000
Оформление помещения	139 000
Маркетинг и реклама	50 000
Итого	5 189 000

Ежемесячные расходы:

Пополнение ассортимента товаров	500 000
Аренда помещения	20 000
Заработная плата	120 000
Выплаты по кредиту	58 000
Расходы на рекламу	20 000
Итого	718 000

Доходы магазина:

Планируемые показатели продаж – 1 000 000 рублей каждый месяц.
Сумма налога будет:
(1 000 000 – 718 000) х 15% = 42 300.
Чистая доходность получается:
1 000 000 – 718 000 – 42 300 = 239 700.

Рассчитываем срок окупаемости: стартовые затраты делим на ежемесячную прибыль. Получаем показатель в 21,6 месяца. Примерно за два года все расходы окупятся.

Рентабельность проекта составит 15-20%.

В итоге

Данный тип бизнеса подходит для человека, хорошо разбирающегося в музыкальных инструментах. Владельцу предстоит самому оценивать качество продукции поставщиков, чтобы выбрать лучших, обучать продавцов-консультантов и следить за их работой. Все это требует хороших знаний в области производства музыкальных инструментов. В то же время владелец магазина должен будет сам контролировать работу персонала, вести бухгалтерию, договариваться с поставщиками, продумывать маркетинговую кампанию. Тут не обойтись без знаний в области экономики, юриспруденции, ведения бизнеса.






























Магазин музыкальных инструментов с оборотом более 100 миллионов рублей в год
•	
Магазин музыкальных инструментов - это индустрия, в которой надо разбираться. Чем лучше ты знаешь нишу, тем проще понять потребность клиентов и тем легче обойти конкурентов. Сколько стоит открытие магазина музыкальных инструментов, какой маркетинг самый результативный и на какие обороты можно вывести данный бизнес?

Борис Колесников, основатель сети магазинов SKIFMUSIC  Я сам в детстве и юности играл на музыкальных инструментах, выступал в музыкальной группе, с которой ездил по городам и весям. Затем мое хобби переросло в бизнес. Гитары покупал в США, а продавал в России. То что тут стоило 1000 долларов, там стоило 300 долларов. Я создал сайт, на который выложил модели гитар, которые можно провести в Россию. Потом с прибыли покупал модели, чтобы не тратить время на доставку. Спустя 4 года решил открыть офлайн магазин. Многие люди боялись отправлять деньги мальчику из Самары, не имеющего офлайн точки. Первый магазин был маленький, всего 17 кв.м. Затем перебрались в в другое помещение площадью 70 кв.м. 

SKIFMUSIC - это сеть. Кто вы в этой сети?  
Пока это небольшая сеть, всего три магазина. В Москве, Санкт-Петербурге и в Самаре. Я основатель сети.  

Сколько времени работает ваш магазин? 
Онлайн магазин был открыт в 2005 году, а первый офлайн магазин был открыт в 2009 году в Самаре. В 2011 году был открыт магазин в Москве, а в 2021 году мы открыли магазин в Санкт-Петербурге.   

Какой объем первоначальных инвестиций был вложен в открытие бизнеса? 
Первоначально, в 2009 году, я вложил 500 тыс. рублей, которые взял в кредит. 

Что было самое сложное в начале работы? 

Понять как устроен бизнес - кто клиенты, кто конкуренты, где закупать товар и т.д. Все вопросы, которые встают в начале бизнеса, передо мной встали и я самостоятельно, ломая дрова и преодолевая все невзгоды, с ними разбирался.   
Сколько времени ушло на старт бизнеса? 
В 2005 году начал и постепенно развил.  
У вас магазин в собственности или вы арендуете помещение?  
Мы арендуем все наши помещения.

Сколько обходится аренда?  

В Самаре приблизительно 1500 рублей за кв.м., в Москве чуть больше 2 тыс. рублей за кв.м., в Санкт-Петербурге тоже около 1500 рублей за кв.м.  

Сколько обходится содержание офлайн магазина в месяц? 

Если брать уборку, коммунальные платежи, интернет и прочие мелочи, то около 15 тыс. рублей в месяц.   
Сколько денег вы закладываете ежемесячно на рекламный бюджет? Какие варианты привлечения клиентов наиболее результативные?  
Мы закладываем 10% от оборота. «От 15 тыс. рублей к 50 млн. рублей за 8 лет» - производство наружной рекламы как бизнес Мы используем всевозможные инструменты онлайн привлечения клиентов. 95% продаж - это те клиенты, которые пришли к нам онлайн. 

 Если 95% клиентов приходят с интернета, играет ли роль, где располагается офлайн магазин? 
 
Да, очень важную роль. Должна быть удобная транспортная развязка, возможность припарковать автомобиль, возможно удобно добраться на транспорте. Желательно наличие витрины и вывески на улице. Клиенты должны легко до нас добираться и находить.   

Как обстоят дела с конкуренцией? 

Конкуренция довольно жесткая. За клиентов мы боремся всевозможными силами. Мы стараемся сделать классный сервис, классные предложения для клиентов. Например, мы открыли гитарные мастерские в каждом нашем магазине, чтобы доводить до ума каждую гитару. 

У вас очень высокие требования к менеджерам, насколько сложно найти квалифицированный персонал?  

Устроится к нам сложно, мы достаточно избирательны. Мы ищем классных людей, которые должны уметь играть на музыкальных инструментах и разбираться в продажах. У нас маленькая текучка кадров, мы очень тщательно отбираем людей, проводим долгие собеседования.  
 
Основной ассортимент магазина это гитары или у вас можно приобрести другие музыкальные инструменты?
 Мы делим бизнес на два подразделения. В онлайн гипермаркете более 50 тыс. наименований товаром начиная от медиаторов и заканчивая роялями стоимостью десятки миллионов рублей. Все это можно легко заказать с доставкой, и приедут они к вам очень быстро.  Если говорить про наши шоурумы, то у них направленность непосредственно гитары: акустические, классические, электро, бас-гитары, укулеле и различные аксессуары. 

Можно ли сказать, что в последние годы молодежь стала увлекаться игрой на укулеле или это ошибочное мнение? 
Да, действительно, в последние годы укулеле стал фановым музыкальным инструментом. Несмотря на то, что это довольно старый инструмент, сейчас он стал довольно популярным. И это не случайно. Чтобы научиться брать первые два аккорда, надо всего 15-20 минут. Он подходит всем, начиная с 2 лет и до пенсионного возраста. И стоит недорого.   

Какие гитары пользуются наибольшим спросом? 
Самый больший спрос имеют гитары для сегмента начинающих музыкантов. Акустические инструменты в ценовой категории от 10 до 30 тыс. рублей. 

ТОП-3 самых ходовых товара (инструменты или аксессуары)? 

«Оценки убивают мотивацию» - соучредитель частной школы Акустическая гитара Классическая гитара 

Электрогитара 

А вообще, спрос меняется. У нас есть уникальный винтажный отдел, где нет двух одинаковых гитар.   Расскажите, пожалуйста, немного про винтажный отдел. 
Там представлены инструменты известных музыкантов или редкие модели? 

Вторичный рынок в музыкальном бизнесе - это нормальная история, он существует очень давно. Если вы покупаете б/у кроссовки, то могут решить, что у вас мало денег, а если вы покупаете б/у инструмент, то это сравнимо с покупкой выдержанного вина или коллекционных часов.  

Винтажные гитары разных типов очень ценятся музыкантами. И старые модели известных брендов в хорошем состояние востребованы, тем более у нас есть мастерские, благодаря которым мы поддерживаем инструменты в хорошем состоянии. У нас есть редкие модели, и очень редкие, и вообще раритетные, например, модели которых изготавливали всего 500 штук на мир, а у нас, например, 20 по номеру. Такими инструментами мы, конечно, гордимся. 
