Генераторы: как они устроены, и как их ремонтируют

Уважительное «геннадий» или панибратское «гена» неспроста написаны с маленькой буквы! Это не имя автослесаря, а шутливо-жаргонное прозвище электрогенератора – одного из важнейших узлов автомобиля, практически не изменившего свою конструкцию за несколько десятилетий. Давайте познакомимся с «геннадием» поближе, изучив его сильные и слабые стороны и поняв, с каких фронтов можно ждать сюрпризов по электрической части автомобиля.


«Дитя света»

Автомобильный генератор в современном понимании порожден любовью человечества к электрическому свету. Машины эпохи зари автомобилизма имели лишь простейший узел под названием «магнето» – миниатюрный генератор, совмещенный с прерывателем зажигания, интегрированный в корпус двигателя и выдающий исключительно высоковольтные импульсы для работы свечей. Ни лампу, ни какой-то иной потребитель электроэнергии к магнето подключить было нельзя, поэтому машины XIX века освещали дорогу карбидными лампами, в которых горел ацетилен – от двигателя внутреннего сгорания помощи ждать не приходилось...
Однако достаточно скоро стало очевидно, что двигатель автомобиля должен порождать больше электричества: не только для собственной работы, но и для работы внешних потребителей – фар, клаксона, измерительных приборов передней панели, зарядки батареи и тому подобного. Поэтому рядом с высоковольтной «искровой» обмоткой магнето появилась дополнительная обмотка – низковольтная, дающая бортовое напряжение. МАГнето + ДИНамО-машина = магдино. Так стали называться первые генераторы.

Но поскольку магнето и магдино традиционно встраиваются непосредственно в двигатель, мощность их ограничена небольшими габаритами. И как только стало ясно, что рост мощности генераторов неизбежен, «гена» стал внешним – он переехал на кронштейн на блоке цилиндров и вращение стал получать от внешней передачи – ременной, а иногда цепной или шестеренчатой.

Первые генераторы вырабатывали постоянный ток, однако после развития в середине ХХ века полупроводниковой промышленности и появления мощных выпрямительных диодов генераторы стали производить переменный ток, который затем выпрямлялся до постоянного диодными мостами. Смена типа тока позволила скачкообразно в несколько раз и понизить габариты и массу генераторов, и поднять их мощность.
Собственно, современный генератор практически идентичен тому, что стоял на машинах, разработанных и 10, и 20, и 30, и более лет тому назад. Двигатели и КПП год за годом усложняются, а едва ли не главный внешний электроагрегат остается практически неизменным. Его конструкция неидеальна, но являет собой золотой баланс свойств и стоимости. Появляются, правда, дополнительные узлы и усовершенствования – например, вместо элементарного шкива для ремня на генератор может устанавливаться обгонная муфта, как в стартерном бендиксе, или в обмотке статора увеличивается количество катушек и усложняется диодный мост, но большинство генераторов все же по-прежнему обходятся классической конструкцией.

Как устроен генератор

Две половинки корпуса, отлитые из алюминия, образуют «бочонок» и стянуты друг с другом болтами. Внутри «бочонка» расположена кольцевая обмотка – катушка статора, с которой мы снимаем переменное напряжение. Снаружи к этой обмотке подключен диодный мост, прикрытый пластиковой защитной полукрышкой и делающий из переменного напряжения постоянное. Через корпус генератора проходит ось – вал, вращающийся на двух подшипниках и приводимый в движение за шкив ремнем от коленвала двигателя.

На валу генератора установлен и вращается вместе с ним ротор с катушкой внутри – электромагнит. Через пару скользящих контактов и угольные щетки на него подает управляющий ток регулятор напряжения, следящий за тем, чтобы генератор выдавал на выходе 14 вольт – без регулятора величина напряжения будет зависеть от оборотов и способна достичь нескольких десятков вольт, опасных для 12-вольтового автомобильного электрооборудования.

Неисправности генератора

Генератор на большинстве машин достаточно прост по конструкции, и благодаря этому количество разновидностей его неисправностей невелико, а диагностика несложна. «Плавающих» проблем, которые затруднительно выловить и локализовать, в нем практически никогда не бывает.
Самые слабые узлы генератора – не механические, а электронные: это диодный мост, состоящий из шести мощных диодов, объединенных в три группы на алюминиевой пластине-радиаторе, и регулятор напряжения. Выходят из строя они из-за перегрузки (из-за систематической работы с перегрузкой от нештатных потребителей тока, если прикуривать чужую машину, не заглушив свой двигатель, или из-за короткого замыкания в банках аккумулятора), из-за появления микротрещин от постоянной смены подкапотной температуры в широких пределах и проникновения в трещины влаги, а также иногда и вовсе без видимых причин – с электроникой это случается… В регуляторе напряжения еще вдобавок со временем стачиваются графитовые щетки. При этом и диодный мост, и регулятор напряжения в сборе со щетками могут быть заменены на новые.

На втором месте по выходу из строя – подшипники. Их в генераторе два — более мощный и массивный передний, а также задний – меньших габаритов. Страдает чаще всего передний, поскольку на него приходятся и нагрузка от туго натянутого ремня, и проникновение пыли и влаги извне. Подшипники проявляют себя гулом и визгом, который исчезает, если завести мотор при снятом ремне генератора. Они также могут быть заменены новыми.
На третьем месте – более неприятные неисправности, хотя и, к счастью, более редкие. Могут сточиться до основания два медных колечка на валу – контакты для питания обмотки ротора, по которым скользят графитовые щетки регулятора напряжения. Колечки эти достаточно долговечны, поскольку пружины щеток слабенькие, но, отработав несколько комплектов щеток, кольца с годами могут прийти в негодность. В качестве запчастей встречаются не всегда, и для конкретной модели генератора их можно не найти… Если же купить удалось, то снимаются с вала они единым блоком (залиты в пластик), и одним блоком же ставятся новые.

Еще от старости может произойти разрушение изоляции проводов обмотки статора и возникнуть короткое замыкание между витками. Как правило, такое ремонтировать невыгодно, хотя в принципе перемотка возможна. Неисправности типа разрушения корпуса рассматривать, наверное, не стоит, хотя и они, безусловно, случаются, и, как ни странно, некоторые отечественные производители генераторов поставляют в розничную продажу половинки «бочонка»...

Ремонт генератора

Теперь рассмотрим ремонт генератора на живом примере. Автомобиль ВАЗ-2115 приехал на сервис с проблемой отсутствия зарядки аккумулятора. Электрик, к его чести, не приговорил, не глядя (как это часто делается), диодный мост и регулятор скопом, а сперва проверил проводку к генератору, затем (не снимая генератор с машины) извлек из него регулятор напряжения и проверил его при помощи внешнего источника напряжения 15-16 вольт и нагрузочной лампы, сымитировав штатную работу – регулятор оказался исправен. Целыми оказались и щетки регулятора, контактные кольца на валу и обмотка ротора. После этого мастер посветил фонариком на диодный мост, увидел обугленный диод, сделал вывод о неисправности моста… и предложил полную замену генератора!

Почему? Все просто: на наш генератор, рожденный Ржевским заводом автотракторного электрооборудования ЭЛТРА, модели 5102.3771, устанавливается 80-амперный диодный мост МП13-80-3-2, который стоит в магазине… 909 рублей, и меняется он не так, как, скажем на старой-доброй «девятке», где это делалось при помощи отвертки и без снятия генератора с машины. В нашем случае мост меняется с использованием мощного паяльника, и генератор для этого, по-хорошему, должен лечь на верстак.Это изрядная возня, требующая к тому же определенной аккуратности. Мастер не захотел связываться с этим менее, чем за 2 000 рублей, и намекнул владельцу, что стоимость запчасти и ремонта почти в 3 000 рублей на генератор 2006 года выпуска выглядят бледно на фоне цены нового генератора в сборе в 4 450 рублей. Иначе говоря, можно за 3 000 починить, а можно за дополнительные 1 500 рублей к цене ремонта получить нового «гену» на гарантии, с новыми подшипниками, обмотками, гарантированно лишенными усталостных трещин лака, и так далее. Владелец согласился с такими доводами, и генератор был заменен на новый.
Вот такой неожиданный исход… Мы хотели понаблюдать за недорогим восстановительным ремонтом, а столкнулись с крупноузловой дорогостоящей заменой. Впрочем, ремонт уже завершен, машина восстановила подвижность и уехала, и у нас появилась возможность в спокойной обстановке внимательно взглянуть на генератор изнутри, изучить конструкцию и разобраться, прав ли был мастер. Более того, нам никто не запрещает починить его самостоятельно.





















Бестопливные генераторы или как нас обманывают

Про бестопливные генераторы мы слышали уже давно, да и скажем честно, наши подписчики постоянно о них напоминают. В этой статье мы решили рассказать, как они работают, и почему такая энергия является нереальной. Прочитав все, вы сможете понять, почему такие механизмы являются обманом, и мы покажем, хитрости, которые используют производители, дабы продать свои товары. 

Бестопливные генераторы, что обещают производители

Каждый человек в интернете натыкался на рекламу бестопливных генераторов (БТГ), описано все красиво и четко. Поэтому люди далекие от электричества всегда попадают на такие уловки и покупают в надежде, что у них получиться сэкономить или вообще получить бесплатный свет.
Как утверждают разработчики, все устройства работают на так называемой «энергии земли», «свободной энергии» или они просто разгадали тайны времен Николо Теслы. Говорят они все, а вот на деле оказывается совсем иначе. Так давайте разберем все устройства и попробуем выяснить, почему у них нет никакого права на существование. Читайте статью: лучшие производители солнечных батарей.

Бестопливные генераторы с лампочкой

Как можно заметить, конструкция устройства включает в себя:

1.	Транзистор.
2.	Конденсатор.
3.	Лампочку.
4.	И «Чудо катушки», которые и делают эффект.

Все устройство собирается непосредственно перед глазами телезрителей и вот такой результат получается:
Чудо – лампа горит и все на глазах у зрителей. Здесь мы поверили и начали собирать деньги на покупку такого устройства (шутка). Однако решили более внимательно посмотреть на устройство и определить, как так. Ведь лампа должна как-то гореть, а батарейку в конструкцию засунуть не получится. А теперь разгадка (смотрите фото). 

К лампе подключаются небольшие проводки, заметить их очень сложно. Поэтому такое устройство купили сотни людей со всей нашей страны. Читайте о том, как выбрать солнечную батарею.

Генератор Адамса

Такое устройство по праву можно назвать рабочим, но продавцы существенно преувеличивают его возможности. В свое время на его производство был даже получен патент в 1967 году, но на этом его история должна была бы и закончиться. Однако мошенники  решили воспользоваться незнанием многих людей и продать так называемую пустышку за серьезные деньги.

Теперь смотрим, почему такое бестопливный генератор Адамса покупать не стоит. Максимальный КПД его работы в лабораторных условиях составил всего 15%. Этого показателя не хватит даже на минимальное обеспечение электричеством небольшую комнату. В реальных условиях КПД составил только 3-7%. А вообще задумка неплохая, даже схема генератора Адамса оказалась довольно продуманной, но пока не рабочей.

Бестопливный генератор Тесла

Вот здесь мошенники включили всю свою фантазию и вспомнили все нереальные заслуги известного физика. Конечно, насчет него ходят легенды, и возможно, он придумал что-то особенное, но в свободной продаже вечный генератор энергии вряд ли появится. Это никому не выгодно, и каждый мыслящий человек это должен понимать.

Вот такую подборку бессмысленных устройств мы собрали для вас:

1.	Хотите бесплатную энергию? Купите самое глупое устройство!
2.	Лучшая альтернатива деньгам, правда, только вашим.
3.	Красивый корпус, можно даже соседям показать.Собран красиво, да толку нуль.Этот образец называется «Опытный» мы засунули сюда абсолютно все, даже опытный электрик скажет: «Оо».Если желаете купить бестопливный генератор, представленный выше – выбросьте эту идею со своей головы, только потеряете свои деньги!

Как избежать мошенников

Здесь все очень просто, следуйте не сложным советам:

1.	Думайте головой.
2.	Расскажите своим друзьям и дайте почитать эту статью.
3.	Даже если очень заинтересовал прибор, попросите привезти его лично и показать работу. Продавец откажется в любом случае, а вы попробуйте увеличить цену в несколько раз. Вы думаете если будет большая цена никто не приедет? Конечно, нет, ведь они знают, что продают полную туфту.
































Генератор для частного дома: техника безопасности при установке

Устанавливая генератор для дома, вы должны понимать, что это серьезный аппарат – хотя бы потому, что он работает на топливе и связан с электричеством. Давайте обозначим моменты, на которые нужно обратить внимание при установке генератора, чтобы использовать электростанцию безопасно и приятно.


Отвод выхлопных газов

Необходимость такого устройства очевидна: выхлопные газы очень опасны, они действуют незаметно и быстро. Но, и установив систему вывода, как можно чаще проветривайте помещение: остатки углекислого газа и следов горения имеют свойство накапливаться.
Система состоит из следующих элементов:

1.	Адаптер нержавеющий для крепления к выхлопному патрубку электрогенератора.
2.	Рукав нержавеющий гибкий. Предназначен для компенсации вибрационных нагрузок во время работы генератора и непосредственно для отвода выхлопа.
3.	Термокомпенсатор стенной. Предназначен для отвода выхлопных газов через стенной проем.

Инструкция по установке системы

Установку данной системы должны проводить квалифицированные специалисты.

Общие рекомендации по проектированию выхлопной системы:

1.	Строго следуйте требованиям инструкции по монтажу выхлопной системы для конкретной модели электрогенератора.
2.	Излишняя длина выхлопной системы повышает сопротивление системы и может негативно сказываться на работе генераторов, вплоть до их перегрева и поломки.
3.	Адаптер с заниженным проходным диаметром относительно диаметра выхлопного патрубка также может существенно увеличивать сопротивление для отвода газов. В случае установки универсального адаптера, рекомендуется обрезать край конуса до нужного вам диаметра.
4.	Минимально допустимый радиус изгиба рукава при монтаже системы должен быть не менее 200 мм. При более крутом изгибе возможен его преждевременный выход из строя.
5.	Термокомпенсатор рекомендуется устанавливать в стену ниже уровня выходного патрубка электрогенератора, чтобы уличный кондесат не попал внутрь электрогенератора.
6.	Наружную поверхность термокомпенсатора нужно обязательно обмотать термоизолирующим материалом — асбестовой тканью, базальтовой ватой или плитой. Толщину термоизолирующего материала должен определить специалист в соответствии с материалом стены, в которую устанавливается термокомпенсатор и условиями эксплуатации системы. Для деревянных стен рекомендуемая толщина базальтовой ваты составляет не менее 100 мм! В случае установки термокомпенсатора с меньшей толщиной термоизолирующего материала возможен пожар, так как температура выхлопных газов может составлять 700 °С.
7.	Выходной патрубок термокомпенсатора должен находиться под навесом, чтобы в систему не попала влага. Патрубок не должен находиться под слоем снега в процессе работы. Также ограничьте доступ детей к патрубку — температура и состав выхлопных газов опасны для здоровья и жизни.
8.	Все элементы выхлопной системы в процессе работы электрогенератора подвергаются нагреву. Чтобы избежать возгорания исключите попадание легковоспламеняющихся материалов, жидкостей и газов на элементы выхлопной системы.

Выбор адаптера

При выборе адаптера нужно определиться с методом крепления адаптера к выходному патрубку генератора:

1.	Адаптер под обжимной хомут. Данный адаптер надевается сверху на выходной патрубок генератора и фиксируется обжимным хомутом. В случае, если на патрубке генератора имеется отверстие под саморез, адаптер можно зафиксировать саморезом, затянутым сквозь прорезь на конце адаптера. Если длина прорези больше, чем длина патрубка, концевик адаптера желательно обрезать.
2.	Адаптер под универсальный хомут. Патрубок данного адаптера вставляется внутрь патрубка генератора и притягивается саморезами к корпусу.
3.	Адаптер под приварку. Данный адаптер может привариваться к выходному патрубку генератора.

Выбор рукава

•	При выборе рукава нужно определиться с длиной выхлопного тракта.
•	Выбор типа рукава (в оплетке или без) остается за заказчиком.
•	При установке рукава, необходимо обмотать концевую арматуру рукава термостойким шнуром или полосой на обоих концах. Вставить один конец в адаптер, второй конец – в термокомпенсатор и зафиксировать их установочными винтами, расположенными на адаптере и термокомпенсаторе.
Выбор термокомпенсатора
•	При выборе необходимо определиться с шириной стенного проема, сквозь который выхлопные газы будут выводиться наружу, а также с шириной термоизолирующего слоя. После того, как в стене будет проделано отверстие, необходимо обмотать термокомпенсатор термоизолирующим материалом, надеть термостойкие прокладки под фланцы, вставить компенсатор в проем, надеть фланец снаружи и зафиксировать термокомпенсатор к стене шурупами сквозь отверстия во фланцах.

Кстати, приток воздуха к работающему агрегату тоже имеет отношение к безопасности. Генератору нужно «дышать», у него есть для этого «жабры» – воздухозаборный фильтр. Если свежего воздуха недостаточно, и генератор будет потреблять свой же выхлоп – фильтр забьется, мощность будет падать, затем последует перегрев и последующий выход из строя. Вариант технического решения на любые погодные условия – шумозащитный контейнер с автоматически открывающимися жалюзи для притока воздуха, вентиляцией и подогревом:
Утечка топлива. Внимательно следите за горючим: утечка топлива, особенно если это бензин, может легко привести к пожару. Утечку можно обнаружить элементарно по запаху или по потекам-пятнам-лужицам.




































Способы подключения генератора напряжения

Как подключить генератор к сети дома, работающий на жидком, сжиженном топливе, вырабатывающий электричество и являющийся автономным резервом питания — актуальный вопрос для владельцев жилья, дач, для объектов, где часто пропадает электричество или вовсе отсутствует. Есть несколько схем подсоединения бензогенератора: к автомату, через розетку, перекидной рубильник. Надо учитывать способ запуска (ручной, автоматический), фазность аппарата.

«Быстрое» экстренное розеточное подсоединение

Авральная установка генератора в частном, загородном доме, на иных объектах и его подключение применяется, когда надо срочно запитать сеть без обустройства отдельной специальной схемы для аппарата, когда время, условия для прямого подсоединения отсутствуют. При этом можно обойти некоторые нормы, но надо знать, как правильно это сделать, исключив ошибки, просчитав свои действия. Нюансы учитывают тщательно, так как при игнорировании правил электричество может нанести существенный урон оборудованию, людям.

Описание метода

Включение в розетку — самая быстрая схема подключения генератора к сети дома, она же самая небезопасная. Для этой цели потребуется шнур с двумя стандартными вилками, часто его делают самостоятельно. Можно взять запчасти от пришедших в негодность кабелей от электроприборов, удлинителей или купить разборные вилки, провода.

Данный метод не рекомендован, но он элементарный, поэтому используется часто для автономного резерва малой, средней мощности. Принцип: если к одной из розеток к домашней сети подключается источник питания, то напряжение возникнет на сегментах цепи.
Описываемым подключением можно повредить резервной станции, сети, чтобы этого не случилось надо ознакомиться с недостатками и предостережениями.

Перегрузка проводки

Если генератор для дома до 3 кВт, то перегрузка, приводящая к перегреву, воспламенении жил, изоляции, элементов цепи, не страшна. Проводка выполняется медными жилами сечением от 2,5 мм², это минимально возможная цифра, рекомендуемая по нормам ПУЭ. Реже применяют алюминий, но тогда сечение немного больше (в сети есть таблицы соответствия).
Розетки стандартно имеют 16 А, что с головой хватает для 3–3.5 кВт, даже если провод будет алюминиевым, впрочем, в современных условиях таковой уже давно не применяют, он не рекомендован по ПУЭ.

Недостаток в виде перегрузки являет собой угрозу, если перечисленные характеристики проводки меньшие или мощность резервной станции не правильно соотносится с сечением ее жил.

Как соотносятся мощность потребителей и пропускаемый ими ток можно проверить по таблицам стандартных данных.
По уравнению P=I×U определяют, какой наибольший ток выдаст аппарат. Если он на 3 кВт, а сеть стандартная, то I = 3000/220 ≈ 13.60 А. Это значит что нужно брать розетку на 16 А, и она будет еще иметь запас. Можно встретить утверждения, что изделия на 10 А или даже старые модели на 6 А нормально работают при большой мощности потребителей, это возможно, но вероятность трагических последствий (перегрев, возгорание и пр.) весьма высокая.
Для высокомощных моделей исчисления проводятся отдельно. Такие аппараты изначально предназначены для стационарного подсоединения, критическая потребность «подкинуть», используя розетку, может появиться только при неполадках проводки. В таких ситуациях надо особенно тщательно изучить, что нарушается и что допустимо делать.

Опасность из-за случайностей, забывчивости, незнания правил

Перед включением автогенераторов обязательно надо выключить вводный (пожарный) автомат (стандартно он перед счетчиком), иначе мощность уйдет на другие линии, к соседям, генератор будет глохнуть от перегрузок. Но худший случай, когда в момент запуска появится электричество на основной линии: обмотка мотора аппарата гарантировано сгорит из-за встречных токов. Описываемое предостережение надо всегда помнить, а лучше сделать напоминания с помощью таблички на корпусе изделия перед узлом запуска.

Применение защитных устройств, полярность

Если соблюдены правила при прокладке домашней проводки по ПУЭ, а также если пользователь обустроил правильную, качественную, надежную систему, то в ней гарантированно есть устройства защитного отключения: АВ, а чаще АВ+УЗО и/или АВДТ (дифавтоматы).
При монтаже жилы домашней сети к автоматике подсоединяют, не учитывая полярность, но когда они уже подключены, порядок может потребоваться соблюдать для некоторых устройств, в число которых входит и генератор. К верхним зажимам УЗО подключают жилы источника, а провода нагрузки к нижним. В некоторых моделях (особенно электромеханических) менять местами верх и низ можно. Но все-таки желательно всегда придерживаться обычного порядка во избежание путаницы.

Подключение генератора к сети указанным способом предполагает отслеживание фазы и нуля, иначе не исключено, что будут функционировать только ближние розетки, а при запитывании приборов, лампочек отщелкнется УЗО. Если при этом потребуется вносить изменения в сеть, то это слишком трудозатратно, поэтому решение проблемы одно — монтаж прямого соединения через распредшкаф. Желательно сразу выбрать этот способ, а не подключение в обычную розетку. Подсоединяют через групповые автоматы, а не через вводной АВ перед прибором учета, иначе он будет считать деньги за наш же генерируемый ресурс.

Невозможность мониторинга основного электричества

При использовании розетки отсутствует возможность отслеживать возобновления/исчезновения основного (магистрального) питания, чтобы своевременно отключить/включить агрегат. Обычно для этого применяют сигнальную лампочку, но в данной ситуации вводной автовыключатель отключен, поэтому использовать ее невозможно.

Через автоматический (распределительный) выключатель

Идеальный вариант, если в щитке есть розетка. Не надо путать этот способ с описанным выше. На рынке электротоваров некоторые готовые щитки изначально комплектуются такими выходами (рекомендовано выбрать их для частного домовладения). Иногда и при самостоятельной сборке щитка устанавливают вводной АВ, счетчик, УЗО и одну-две розетки для страховки, так удобно осуществлять ремонт. Тогда генератор без проблем подсоединяют туда.
Надо быть достоверно осведомленным, что это не обычная сетевая розетка.
Правила соблюдать обязательно:

•	розетка должна пропускать как минимум 16 А или больше под мощность резервного аппарата;
•	АВ на вводе надо отключить.

Если же описанных элементов в щитке нет, то откидывают вводные жилы из распредавтомата и подсоединять к нему аппарат напрямую. Если дальше смонтированы УЗО, АВДТ, полярность соблюсти надо. Напомним: если подключится к «пожарному» АВ перед прибором учета, то схема будет работать, но счетчик будет считать уже произведенное собственное электричество. Вводной АВ пломбируется энергосбытом, поэтому чаще возможность такого варианта вовсе отсутствует. Надо выбрать именно распределительный (групповой, общий) АВ или АВДТ после прибора учета.

Алгоритм действий:

1.	Выключить автомат на вводе. После подсоединения резервного источника его можно снова активировать, и это понадобится перед монтажом контрольной лампочки.
2.	Открутить зажимы на клеммах распредавтомата, отвести проводки.
3.	На место указанных жил, соблюдая полярность, особенно если дальше УЗО, АВДТ, присоединить жилы от кабеля генератора.
4.	На откинутые провода можно смонтировать лампочку, которая покажет возобновление основного питания, после ее установки вводный автомат включают.



























Как правильно выбрать бензиновый генератор?

Потенциальных покупателей бензогенераторов наше предприятие разделяет на две группы:

•	К первой группе относится покупатель, который конкретно знает какие лично у него есть потребности и требования к генератору. В этом случае консультация сводится к минимуму, и чаще всего генератор подбирается сугубо из финансовых возможностей покупателя.
•	Ко второй группе (которой является большинство покупателей) мы относим лиц, которые не совсем подкованы в технической части, и нуждаются в правильном подборе мощности, выбору по виду и типу генератора, необходимому напряжению. Для данной группы специалисты нашей компании объяснят следующие пункты:

1.	Бензиновый, газовый (двухтопливный) или дизельный генератор?
2.	Обычный или инверторный генератор?
3.	Как правильно подсчитать мощность оборудования и на сколько кВт нужен генератор для конкретного оборудования
4.	220 В или 380 В?
5.	Лучше ориентироваться на мощность генератора (кВт) или на автомат номинального тока (А)
6.	С каким двигателем выбрать электростанцию? А что такое альтернатор и зачем он?
7.	Выгоднее взять сварочный генератор (2 в 1) или сварочный аппарат и генератор по отдельности?
8.	Хочу малогабаритный, но мощный генератор… и другие вопросы, на которые мы ответим в данной статье или по телефонам. Итак, подзаряжаемся и поехали!

 При выборе генератора сперва следует определиться какой выбрать: бензиновый генератор, газовый (двухтопливный) или работающий на дизельном топливе. Каждые из них имеют свои преимущества и недостатки.
 
Бензиновые генераторы

К преимуществам бензиновых следует отнести:

•	Низкий уровень шума при работе (+- 70 Дб);
•	Широкий выбор мощностей от 0,8 до 16,0 кВт;
•	Простота в эксплуатации и недорогое обслуживание;
•	Низкие цены по сравнению с другими типами.

К недостаткам можно отнести только невысокий ресурс бензинового двигателя (обычно используется четырёхтактный с воздушным охлаждением OHV). В среднем ресурс составляет порядка 4.000 моточасов.

Дизельные генераторы

Рассматривая дизельные генераторы следует знать, что они очень дорогостоящие и чаще всего встречаются с мощностями от 15,0 кВт и выше. Моторы на дизельных генераторах обладают увеличенным рабочим ресурсом (до 40.000 моточасов) и в некоторых моделях присутствует водяное охлаждение. К недостаткам дизельных электростанций можно отнести:

•	Высокая цена, стоимость обслуживания и запасных частей;
•	Высокой уровень шума у моделей без специальных шумопоглащающих корпусов;
•	Может не завестись при минусовой температуре (особенности дизельного топлива).

Газовые генераторы

Газовые генераторы практически не встречаются в Беларуси, и на сегодняшний день представлены только двумя марками: Daewoo и Russian Engineering Group.
Газовые электростанции обладают самым главным преимуществом – низкой себестоимостью одного киловатта энергии.
Вывод: на сегодняшний день около 90% всех продаваемых моделей генераторов работают на бензиновом моторе. Такие генераторы отлично подойдут для загородного дома, коттеджа, офиса, выездной торговли. Они обладают низкой ценой и широким выбором мощностей, одним словом на любой вкус и кошелек. Покупать бензиновый генератор следует в том случае, если Вы понимаете, что будете использовать его периодически (не каждый день и не целые сутки напролет). В случае ежедневного постоянного использования следует рассмотреть дизельный генератор (двигатель обладает увеличенным до 10 раз ресурсом).

Обычный или инверторный генератор?

На самом деле такие вопросы поступают довольно редко из-за незнания видов генераторов – мало кто слышал про инверторные генераторы. Итак, что это за генератор такой? Сейчас объясним доступно.

Инверторные генераторы выдают идеальный ток. Комфортнее, удобнее и экономнее его не найти. Такие генераторы задействуют только необходимый объем тока для конкретного подключенного в данный момент времени оборудования. Для примера:
- Имеем общую мощность инверторного генератора 2,8 кВт и подключаем к нему прибор, который потребляет 0,6 кВт. В этом случае генератор будет выдавать ровно 0,6 кВт, экономя при этом топливо. Иными словами, энергии расходуется ровно столько, сколько нужно в конкретный момент. Обычный же генератор не обладает таким уникальным свойством.

Инверторные генераторы в том числе очень компактные и обладают низком уровнем шума. Но главным преимуществом, повторимся, является ток максимально возможного качества.

К недостаткам инверторных генераторов можно отнести очень высокую стоимость и ограничение по мощности (обычно бывают от 0,5 до 3,0 кВт).
(ВАЖНО) к такому инверторному генератору НЕЛЬЗЯ подключать сварочный аппарат!!!
Вывод: 20 из 19 покупателей приобретают обычный генератор, чаще всего бензиновый. Он существенно доступнее по цене и имеет широкий выбор по мощностям. Инверторный генератор может позволить себе человек с большим достатком, у которого острая необходимость подключения высокоточных приборов к сети высочайшего качества. Не редки случаи, когда в качестве постоянного источника питания высокоточных приборов используется инверторный генератор, а не бытовая электрическая сеть. Потому что сеть может дать сбой и оборудования может выйти из строя, а с инверторным генератором такого не произойдет.

 Одним из самых главных критериев подбора нужного генератора является правильный подбор по мощности. Остерегайтесь приобретать бензогенераторы в интернет-магазинах и у продавцов, которые торгуют всеми видами товаров (от чайника до самолета), ведь дать полную и, главное, правильную консультацию они вряд ли смогут. А купить «игрушку», которая не потянет Ваше оборудование или наоборот слишком мощный бензиновый генератор, никто не захочет. Поэтому опытные специалисты нашей компании всегда уточняют у заказчика перечень абсолютно всего планируемого к подключению оборудования, приборов и инструмента.
 
Чаще всего можно услышать такой совет: суммируете мощность подключаемого оборудования и добавляете 25-35% - итог дает примерный предел мощности генератора. Для примера просуммируем компьютер (550 Ватт), холодильник (30 Ватт), телевизор (80 Ватт) и стиральную машину (1500 Ватт). Одновременное подключение этих приборов запросит от генератора 2160 Ватт + 35%, итого получаем, что генератор необходим на 2900 Ватт. Но тут есть два важных нюанса
(ВНИМАНИЕ, ВАЖНО):

1.	У бензогенератора есть две мощности – максимальная (пиковая) и рабочая. Многие недобросовестные продавцы будут уверять Вас о мощности генератора, к примеру, 3000 Ватт. Но нужно всегда уточнять, о какой мощности идет речь. Если речь идет об 3000 Ватт максимальной мощности, то рабочая мощность будет составлять порядка 2700 Ватт, а этих параметров Вам может и не хватить для подключения планируемых приборов.
2.	Максимальная же мощность служит для запуска оборудования (она называется еще пиковая мощность). У любого инструмента и оборудования есть так называемые пусковые токи. К примеру обычная болгарка на 800 Ватт в момент подключения от генератора запросит порядка 1100 Ватт мощности на 1-2 секунды, далее потребление упадет до указанных 800 Ватт. А, к примеру, воздушный компрессор на 3000 Ватт, в момент запуска от генератора запросит порядка 9000 Ватт!

Вывод: не всегда следует прибегать к формуле «сумм.мощность+35%». В некоторых случаях (оборудование с высокими пусковыми токами) это точно не сработает, и либо генератор не даст запустить данный инструмент, либо будет пытаться его включить всеми силами и в конечном итоге сгорит. У некоторого оборудования пусковой ток может превышать в 3-4, а то в 8 раз указанную мощность. Для правильного подбора генератора обращайтесь к специалистам нашей компании. Мы подберем правильный и подходящий лично для Вас генератор, а не продадим «пустышку».

220 В или 380 В?

При выборе бензиновой электростанции это может показаться самой банальной и простой вещью. Но, как всегда, где-то может скрываться маленький нюанс, который здорово испортит все впечатление от покупки.

Казалось бы, что может быть проще: оборудование у меня 220 В – беру генератор на 220 В. Оборудование на 380 В – беру генератор 380 В. Но у электростанций на 380 В есть розетка и на 220 В. В этом случае многие думают примерно так: «У меня все оборудование на 220 В, но мало ли нужно будет подключить и 380 В. Возьму-ка я вариант 220/380 В». А это и является критической ошибкой.
Дело в том, что у генераторов на 220 В мощность указывается на одну фазу. Т.е. генератор ORBIS OB 5500 на 220 В мощностью 5,5 кВт выдает на 1 розетку 5,5 кВт максимальной мощности (прочитать про максимальную и рабочую мощности можно выше). Тут все понятно. Берем бензогенератор ORBIS OB 5500-3 на 220/380 В мощностью 5,5 кВт. В этом случае

(ВНИМАНИЕ, далее ВАЖНО) мощность указывается на трехфазную розетку 380 В, и составляет 5,5 кВт максимальной мощности. Мощность же на однофазную розетку 220 В составляет ровно в 3 (ТРИ) раза меньше и равняется 1,8 кВт.
Т.е. чтобы подключить к трехфазному (380 В) генератору прибор на 220 В на 3000 Ватт, у Вас должен быть генератор на 9000 Ватт на 380 В.
Вывод: покупаете генератор только для определенных целей. Для более точного и правильного подбора генератора позвоните нашим квалифицированным специалистам и получите грамотную бесплатную консультацию.

 Каждый бензиновый генератор обладает защитой «от дурака». В теории, можно подключить к электростанции любой прибор или инструмент, и генератор будет пытаться его включить. Но либо он включит прибор, который соответствует характеристикам генератора, либо электростанция выйдет из строя вследствие подключения недопустимого по мощности оборудования. Во избежание проблем на каждый генератор установлен специальный автомат тока, который самостоятельно отключит бензиновую электростанцию в случае максимальных мощностей.
 
Если возвратиться к обсуждению подбора мощности генератора, то вспомним, что мы рассказывали про пусковые токи у каждого инструмента и оборудования, а напомним, что, к примеру, у воздушного компрессора они превышают мощность в 3-4 раза (для запуска компрессора на 3,0 кВт нужен генератор на 9,0 кВт). Как же правильно подобрать генератор для таких приборов? Все очень просто: нужно знать пусковой ток (измеряется в амперах) конкретного прибора. И, если ток на приборе не превышает ток автомата защиты генератора, то генератор без проблем включит этот прибор. Подбирать таким способом генератор даже намного проще, и не придется прибавлять 25-35% и теоретически предполагать «что авось запустится».
Вывод: обязательно узнавайте пусковой ток у Вашего оборудования, которое вы планируете подключить к генератору и сравнивайте значение с автоматом защиты. В этом случае Вы обезопасите и генератор, и сам прибор.

             Главными составными частями любого генератора является двигатель (бензиновый, дизельный) и альтернатор (синхронный и асинхронный).
			 
Альтернатор является самой важной частью, ведь именно он и преобразовывает энергию вращения вала двигателя в электрический ток. Альтернаторы бывают двух видов:

1.	Синхронный альтернатор имеет обмотку (обязательно смотрите на медную обмотку, ни в коем случае не покупайте алюминиевую – это самая дешевая и небезопасная обмотка).
2.	Асинхронный же альтернатор обмотки не имеет и поэтому иногда еще называется бесщеточным. Асинхронные альтернаторы являются более простыми, но выдают ток плохого качества, а следствие являются более дешевыми. Поэтому рассматривайте к приобретению генераторы с синхронным альтернатором.

Что касается двигателя – то это вторая наиболее важная часть любой бензиновой электростанции. В основном в роли двигателя используется бензиновый четырехтактный одноцилиндровый мотор с воздушным охлаждением. В 80% запросов наши покупатели просят генератор с двигателем Honda. И тут мы сразу откроем Вам самый важный секрет

(ВНИМАНИЕ, ВАЖНО): не бывает оригинальных двигателей Honda GX-160 у генераторов с ценой меньше 1.200,00 белорусских рублей. Как бы умельцы не клеили наклейки, не выдавали желаемое за действительное и не водили вас за нос – не верьте. Не будет на генератор за 500,00 белорусских рублей установлен двигатель Honda, никогда. Оригинальный двигатель Honda GX-160 в продаже в Республике Беларусь стоит порядка 950,00 рублей. Все остальное – подделка.
Но не стоит огорчаться, современные китайские двигателя и те же копии Honda выпускаются китайскими заводами в весьма и весьма достойном качестве. Скажем прямо – если Вы покупаете бензогенератор на свою дачу и планируете его включить пару раз в сезон во время пропадания электроэнергии, то можно смело брать с любым китайским двигателем. Его ресурса Вам хватит на долгие годы. Но если Вы профессиональный строитель, строительная организация или Вам нужна регулярная и постоянная работа генератора, то не рассматривайте с китайским двигателем – заплатите намного больше за ремонты. На сегодняшний день популярными двигателями, устанавливаемыми на генераторы, являются: Lifan, Loncin, F, Honda (китайская копия), Briggs&Stratton (имеет американские корни), Kipor, Lifan, RATO.

Вывод: смотрите по средствам и требованию к генератору. Рядовой покупатель генератора для дачи может смело брать генератор с китайским двигателем и использовать его многие годы. Но если нужен мега-надежный генератор для постоянной работы, то Ваш выбор только оригинальная Honda, Briggs&Stratton или SUBARU-ROBIN. Что касается альтернатора, то рассматривайте синхронный и, обязательно (!), с медной обмоткой.

Cварочные генераторы

На сегодняшний день на рынке представлены и сварочные генераторы, которые являются гибридом бензиновой электростанции и сварочного аппарата. Сварочные генераторы представлены несколькими брендами, но в основном их мощность составляет от 4 до 6 кВт, а сварка может производится на токе 200-250 Ампер. Такие генераторы следует рассматривать только для удобства, что не придется всегда возить с собой одновременно и генератор, и сварочный аппарат. Используется сварочные генераторы в местах, где отсутствует напряжение, например, сварка металлоконструкций посреди чистого поля.
Но специалисты нашей компании в первую очередь заботятся об клиенте, и Вам всегда будет предложено сэкономить и приобрести сварочный аппарат и генератор по отдельности. Дело в том, что такой вариант обойдется существенно дешевле по финансам. Если Вам необходима помощь в выборе и приобретении сварочного аппарата, то мы также поможем и предложим подходящий вариант по лучшей цене.
Вывод: покупку сварочного генератора наше предприятие считает финансово нецелесообразным, но готово всегда предложить сварочный генератор по низкой цене. Дешевле купить генератор и сварочный аппарат по отдельности, и лучше всего сделать это у нашей компании.

Подведем итоги      

В завершение статьи хотим Вам подытожить ответы на простые истины, которые несомненно помогут Вам разобраться в широком ассортименте и купить нужный генератор:

1.	Рассматривайте к приобретению генератор с бензиновым двигателем;
2.	Для правильного выбора просуммируйте мощность одновременно подключаемого оборудования, а лучше узнайте пусковые токи Вашего оборудования;
3.	Покупайте генератор четко для определенного напряжения – на 220 В или на 380 В;
4.	Не гонитесь за малым весом и габаритами генератора (только если это не инверторный тип). Основной вес генератора кроется в альтернаторе и его обмотке, а чем тяжелее альтернатор и больше на нем обмотки, тем больше мощность;
5.	Выбирайте только медную обмотку синхронного альтернатора;
6.	По любым вопросам приобретения бензогенератора или консультации и помощи в выборе – обращайтесь к квалифицированным специалистам нашей компании.



























Электрогенераторы: прибыльный инновационный бизнес

Среди изобретений современной науки, которые оказались особенно полезными в быту и различных промышленных отраслях — электрогенераторы. Такие мобильные миниэлектростанции приносят колоссальную пользу как на производстве, так и в загородном доме. Поэтому бизнес, специализирующийся на продаже этого востребованного оборудования, будет очень прибыльным и рентабельным.

Электрогенераторы: изучение спроса и предложения. Особенности бизнеса Электроприборы стали неотъемлемой частью жизни каждого человека. Более того — именно электричество в большинстве случаев обеспечивает бесперебойную работу промышленных предприятий. Поэтому при плановом или аварийном отключении электричества, а также в местах, где с электроснабжением периодически возникают проблемы, в том числе в сельской местности или загородных домах, сегодня сложно обойтись без специальной техники — электрогенераторов.

Граждане, желающие заняться продажей электрогенераторов, должны знать главные особенности этих устройств, их разновидности и принципы действия. Фактически работа электрогенератора заключается в выработке электроэнергии при помощи сжигания горючего, которое осуществляется в моторе внутреннего сгорания, после чего полученная таким способом энергия трансформируется в электрический ток. Электрогенераторы представлены несколькими разновидностями. Так, используют дизельные, газовые, бензиновые и даже цифровые генераторы. Каждая разновидность имеет свои преимущества и особенности. В том числе более длительный рабочий ресурс и наибольшая экономичность в работе характерны для дизельных генераторов, при этом ремонт и замена запчастей будут стоить немного дороже. Генераторы, работающие на бензине, наиболее компактны, поэтому подходят для частных домов. А высокий уровень экологичности таких устройств делает их идеальными также для детских и лечебных учреждений. Предпринимателю, желающему заниматься продажей электрогенераторов, важно выяснить отличия этих устройств в зависимости от типа генератора и мотора, а также разбираться в особенностях их мощности. Если сам бизнесмен не имеет опыта работы с генераторами, необходимо взять квалифицированного помощника, который сможет подбирать необходимый ассортимент товара.

В первую очередь, решая начать бизнес по реализации электрогенераторов, следует изучить выбранную область предпринимательства. Так, стоит уяснить особенности существующих предложений и действующий в своем регионе спрос. Для того чтобы выделиться в выбранной области бизнеса и занять свою нишу, важно предложить потенциальному покупателю что-то уникальное. Обязательно нужно выяснить существующую ценовую политику и просчитать все предполагаемые расходы и доходы в бизнес-плане. С учетом полученных сведений предстоит определиться с точным объемом предлагаемых услуг, которые будет предлагать потенциальным клиентам компания. Так, необходимо решить, какие именно виды электрогенераторов будут в ассортименте, а также какие дополнительные товары и услуги сможет предоставить компания. К примеру, дополнительную прибыль принесет продажа запчастей и сменных деталей для генераторов, возможно предоставление услуг установки и подключения, а также гарантийного обслуживания и ремонта этих устройств. Правда, в этом случае необходимо взять в штат специалистов соответствующего профиля. Что касается будущего ассортимента, рекомендуют начинать бизнес с продажи генераторов бытового назначения, поскольку стартовые вложения будут значительно меньше в сравнении с реализацией генераторов промышленных масштабов. Поскольку начинающее предприятие не сможет предоставить клиентам ассортимент в широком диапазоне, желательно наладить сотрудничество с поставщиками для возможности поставок определенных моделей генераторов под заказ.

С чего начать продажу электрогенераторов?

Составляя бизнес-план будущего предприятия, важно определить для себя формат будущих продаж. К примеру, можно сразу открыть стационарную торговую точку или начать с продаж через интернет. Онлайн-магазин будет менее затратным, поскольку для его открытия не потребуется аренда торгового помещения и оплата коммунальных услуг. Но магазин в обычном формате более привычен для большинства потенциальных покупателей, поэтому для раскрутки интернет-магазина потребуется активная рекламная кампания, в том числе обязательной будет оптимизация сайта в основных поисковых системах для того, чтобы ресурс не затерялся в обилии существующих во всемирной паутине предложений. Если предприниматель решил открыть стационарный магазин, ему необходимо продумать его будущее месторасположение. Необязательно открывать торговую точку в центре города, поскольку в этом случае аренда будет слишком дорогостоящей для начинающей компании. Более важно, чтобы магазин располагался в проходимом месте, где он будет на виду потенциальных клиентов. Задача по открытию торговой точки, предлагающей продажу электрогенераторов, несложная даже для начинающих бизнесменов: помещение самого магазина не должно быть большим и не предъявляет никаких требований к дизайну. Достаточно, чтобы магазин вмещал в себя основной ассортимент и пространство для пребывания потенциальных покупателей. Поэтому помещение может быть не более 20 кв.м. Помимо торгового зала, понадобится также небольшое складское помещение, где будет размещаться товар.

Если основной платформой для продажи электрооборудования будет интернет-магазин, стоит обратиться к профильным специалистам, занимающимся разработкой и обслуживанием сайтов. Важно, чтобы новый интернет-магазин был информативным и удобным в использовании потенциальными клиентами, а также давал возможность связаться онлайн с консультантом и заказать то или иное оборудование.

Большинство компаний, занимающихся торговлей различным оборудованием, предлагают своим клиентам доставку товаров на дом. Для компании, продающей электрогенераторы, также желательно внести это предложение в область предоставляемых услуг. Это повысит престиж предприятия и сделает его более востребованным. После того как решен вопрос с арендой помещения или созданием интернет-сайта, необходимо закупить товар для продажи. Поскольку от качества электрооборудования зависит его дальнейшая эксплуатация и безопасность, важно заключить договор с проверенными на рынке изготовителями. Наличие длительного контракта даст возможность владельцу бизнеса не только быть уверенным в качестве продаваемого товара, но и существенно сэкономить на закупках. Количество и квалификация сотрудников, которые будут работать в компании по продаже генераторов, будут определяться выбранной спецификой деятельности. Так, если предприятие предлагает только продажу оборудования такого типа, то достаточно подобрать продавцов-консультантов, ориентирующихся в продаваемом ассортименте. В том случае если будет предлагаться установка и подключение генераторов, нужны квалифицированные специалисты. Понадобится также водитель для доставки товара на дом, а также менеджеры по работе с поставщиками и бухгалтер. Рекламная кампания должна проводиться комплексно и включать все существующие способы: наружная реклама, включающая привлекающую внимание вывеску, баннеры и прочие рекламные элементы; информация в СМИ; реклама в интернете. В том числе можно использовать контекстную рекламу, электронную рассылку на предприятия и поисковую оптимизацию. Разработку рекламной кампании может осуществлять сам руководитель, более профессиональное выполнение этой задачи можно поручить специализированным рекламным агентствам.




























8 простых шагов для осознанной покупки бензогенератора: распечатай и запомни

Чем холоднее на улице, тем больше ценишь блага цивилизации. Освещение, горячая вода, отопление — вся инженерка в загородном доме зависит от электричества. Если его выключили или на линии случилась авария, а снаружи мороз — беда. В этой ситуации сделаешь всё, чтобы не замерзнуть, и не сидеть в темноте. В форс-мажорной ситуации, одним из вариантов спасения дома и его жильцов, становится электрический генератор. Расскажем, как его выбрать.

Базовые принципы подбора генератора

Если вы забьёте в поисковике словосочетание «купить генератор или электростанцию», то интернет выдаст десятки моделей с разной стоимостью, мощностью и «наворотами». Глаза разбегается. Как выбрать, оптимальную модель бензогенератора и не переплатить? Воспользуйтесь простым алгоритмом от FORUMHOUSE и разбейте процесс подбора на шаги:

1.	Подумайте, для каких целей вам нужен бензогенератор?

•	Для резервного электроснабжения основных потребителей в загородном доме при временном отключении электричества.
•	Для длительной и постоянной работы и электроснабжения мощных потребителей.
•	Для редких поездок на дачу или на природу — рыбалку, охоту и т.д.

Ответили на эти вопросы? Идём дальше!

2.	Определите вашу основную группу потребителей электричества.

Например, зимой у вас в доме отключили свет. Вам нужно запитать:

•	освещение;
•	телевизор и ноутбук;
•	холодильник;
•	газовый котёл;
•	циркуляционный насос;
•	скважинный насос или насосную станцию.

Второй вариант, вам нужно строить дом. Электричества на участке нет, или, его часто и надолго отключают. В этом случае, ваша приоритетная группа потребителей:

•	Электрические инструменты — дрель, болгарка, перфоратор, циркулярная пила и т.д.;
•	Бетономешалка.
•	Сварочный инвертор.
•	Погружной или дренажный насос.
•	Мощные прожекторы освещения.

Третий вариант — вы редко выбираетесь на дачу или едете за город на пикник. Ваша группа потребителей:

•	Несколько осветительных приборов.
•	Ноутбук, телевизор.
•	Зарядники для мобильных устройств.
•	Небольшой переносной холодильник.
•	Маломощный насос.

Можно расписать десятки вариантов потребителей для электрического генератора. Каждый случай индивидуален.

3.	Определив необходимый список устройств для резервного электроснабжения, выпишите на листок бумаги их потребляемую мощность.


Мощность потребителя указывают на табличке на корпусе, где написаны его технические характеристики, или в инструкции по эксплуатации.

Просуммируете мощность всех потребителей. Запишите получившуюся цифру.

Допустим, после подсчёта, у вас получилось, что общая потребляемая мощность всех необходимых вам приборов не превышает 2.3 кВт. Вы открываете список генераторов в интернет-магазине. Смотрите технические описания моделей. Видите, что есть подходящая вам по цене электростанция. Производитель указал, что:

•	Номинальная мощность оборудования – 2 кВт.
•	Максимальная мощность оборудования – 2.5 кВт.
Вы думаете, что этого генератора вам хватит «за глаза». Не спешите делать выводы. Надо учесть важные моменты.

4.	Как рассчитать необходимую вам мощность генератора?

Чтобы разобраться в этом вопросе, запомните, что:

•	При номинальной мощности генератор может работать продолжительное время, т.к. он эксплуатируется в оптимальном режиме, предусмотренном производителем.
•	На максимальной мощности, в зависимости от модели и её характеристик, генератор может работать лишь непродолжительное время, после чего уйдёт в защиту из-за перегрузки.

Оптимальный режим работы генератора — 80% от его номинальной мощности.

Так, значит генератор, номинальной мощностью 2 кВт не подходит. Так какой купить? Вам нужно рассчитать мощность оборудования, в зависимости от предполагаемой нагрузки, и добавить к ней резерв. Делается это так:

•	Вы уже записали совокупную мощность приборов, которые вы хотите запитать от генератора.
К этой мощности прибавьте запас + 10 — 20%.

Практика показывает, что для резервного — непродолжительного электроснабжения дома, при кратковременном отключении электричества, запаса +10% вполне достаточно.

Также надо учесть коэффициент пускового тока. Почему это так важно? При старте некоторых видов электрического оборудования — скважинного насоса, бетономешалки, холодильника, они потребляет большую мощность, чем указано на корпусе или в инструкции. Сравнительные данные приведены в таблице.
Допустим, что номинальная и пусковая мощность лампы накаливания 80 Вт, коэффициент пускового тока 1. А вот пусковая мощность киловаттного погружного насоса и бетономешалки уже 5 и 3.5 кВт, т.к. коэффициент 5 и 3.5. Т.е., генератор без запаса по мощности, просто не потянет оборудование на старте.
Зная коэффициент пускового тока, номинальную мощность потребителя и прибавив запас по мощности в %, вы сможете рассчитать необходимую вам мощность генератора.

5.	Пример расчёта мощности электрической станции
Предположим, что вы хотите подключить к генератору:
•	Лампу накаливания - 100 Вт х 1 (коэффициент пускового тока) = 100 Вт.
•	Холодильник - 700 Вт х 3.5 (коэффициент пускового тока) = 2450 Вт.
•	Насосную станцию - 800 Вт х 5 (коэффициент пускового тока) = 4000 Вт.
•	Телевизор – 300 Вт х 1 (коэффициент пускового тока) = 300 Вт

Итого: 100 + 2450 + 4000 + 300 = 6850 Вт + 10% (запас мощности), т.е. — 6850 х 1.1 = 7535 Вт.

Не выбирайте модель электростанции «впритык» к полученной мощности. Помните, что генератор должен работать не на пределе, а на 80% от номинальной мощности.

Выводы

В завершении статьи приведём ответы на самые частые вопросы, которые помогут вам сориентироваться при выборе генератора.

6.	Какой генератор купить? Бензиновый или дизельный?

Каждый тип оборудования имеет как плюсы, так и минусы. Для ориентира:

Если вам нужен генератор как резерв, на случай редких отключений электричества и мощностью не более 10 кВт, то оптимальный выбор – бензиновая электростанция.

Основные плюсы бензогенератора:

•	Стоит дешевле, чем дизельный.
•	Лучше заводится на морозе.
•	Проще в обслуживании и ремонте.

Плюсы дизельной электростанции:

•	Меньший расход топлива, чем у бензогенератора.
•	Больший, чем у бензогенератора, ресурс двигателя.

Минусов у дизеля тоже хватает:

•	Больший вес, чем у генератора с бензиновым двигателем.
•	Затруднён пуск на морозе, поэтому дизель лучше ставить в специально оборудованном и обогреваемом помещении.

Большинству обычных домовладельцев оптимально подходит бензогенератор. Если вам нужно обеспечить энергией мощное оборудование. Генератор будет работать часто и продолжительное время, то присмотритесь к дизельной станции.

7.	Какой генератор выбрать: однофазный и трёхфазный?

Если при исчезновении электроэнергии вам нужно запитать трёхфазный потребитель, то трёхфазник — ваш вариант. Большинству же загородных жителей, требуется подключить в доме только стандартное однофазное оборудование на 220В, поэтому нет смысла переплачивать за 380В.

8.	Я рассчитал необходимую мощность генератора. Получилось, что мне нужна слишком дорогая электростанция. Я не хочу тратить на бензогенератор много денег. Что делать?

Можно уменьшить количество подключаемых потребителей, оставив лишь необходимый минимум, или немного «схитрить». Например, не включать сразу холодильник и погружной насос, а, при отключении света, пользоваться техникой по очереди. Включили насосную станцию (холодильник выключен), набрали воды, выключили её. После этого включили холодильник и т.д., алгоритм понятен. С электроинструментом ещё проще. Навряд ли вы будете одновременно пользоваться бетономешалкой, болгаркой, сваркой и перфоратором. Работайте сначала одним инструментом, а потом другим.

Во второй части статьи мы расскажем, как хранить генератор в «боевом состоянии», чтобы, при отключении электричества не бегать вокруг него с бубном, а завести на раз-два. Следите за обновлениями на портале!





































5 ошибок при покупке бензогенератора

Ошибка №1. Выбирать бензогенератор по отзывам в интернете.

Отзывы в интернете в большинстве своем написаны по заказу за деньги. Не везде, не про всё. Мы сейчас только про инструмент и бензогенераторы. У бензогенератора только одна функция - давать электричество. Дает электричество - отзыв пять звезд. Не дает - отзыв одна звезда. А чаще сначала пять звезд, а потом, на следующий день по истечению срока гарантии - одна звезда. Почти никто не пишет отзывы про генераторы, ни хорошие, ни плохие. Особенно хорошие, потому что писать нечего. Один из 200-300 клиентов, по моему наблюдению, если попросить. Да я и сам не пишу отзывы. Я заплатил деньги - получил товар, он должен работать. Зачем мне писать восторженный отзыв. Есть люди, которые пишут. Это такой тип людей, которые любят писать. Большинство не пишет. В Яндексе это тоже понимают, поэтому они продвигают фирмы, которые пишут заказные отзывы на яндекс-маркет.
Выводы. Отзыв на яндекс-маркет стоит 200 рублей. Это всё, что нужно знать про отзывы в интернете. Ну и то, что при объемах дают скидки.

Ошибка №2. Выбирать бензогенератор по цене.

Цена это точная и конкретная характеристика товара, при условии если знать цену, по которой производитель продает товар (в данном случае бензогенераторы) торговой организации, которая владеет торговой маркой. Проще говоря, крупнооптовая цена от нескольких контейнеров. Ничего лучше ни про качество ни про мощность не скажет, как крупнооптовая цена. То есть между этими дельцами секретов нет. Кто-то покупает качество и платит высокую цену, кто-то покупает товар, который должен отработать свой гарантийный срок и пойти на свалку. В зависимости от положения на рынке. Но вы, потребители, эту цену не знаете. Вы знаете розничную цену, от 1 штуки. А розничная цена может быть с наценкой 20%, а может быть 200%, все зависит от маркетинга продавца, от его жадности, от его расходов и прочее. Очень часто бывает такое, что на плохие генераторы с низким качеством и низкой отпускной ценой наценивают 200% и продают их с красивой легендой, по высокой розничной цене, а клиент думает: "Цена то не низкая, наверное качество неплохое". Бывает и наоборот, высококачественные бензогенераторы продают с низкой наценкой, чтобы сделать розничную цену приемлемой. В итоге бензогенераторы и дешевые и дорогие продаются по одной цене.
Вывод. Нужна инсайдерская информация, про которую в статье никто не напишет. Тут без консультанта не разобраться. См. пункт 2.

Ошибка №3. Выбирать бензогенератор "как у соседа/знакомого".

Когда отзывы фальшивые, а консультанты дураки или обманщики, остается вроде как положиться на опыт живого человека, который к тому же твой знакомый и незаинтересован обманывать. Если он имеет генератор много лет и доволен им, то это именно то, что мы и искали.
Но и тут есть целых два подводных камня.

Плохие генераторы это не те генераторы, которые ломаются на следующий день после покупки, а те, которые ломаются на следующий день после окончания гарантийного срока. Здравый смысл подсказывает, что если за год не сломалось, то брака нет и работать будет дальше. Но бензогенераторы не так просты. В отличие от электроники (сварочный инвертор, ноутбук, телефон) бензогенератор представляет собой в основном ДВС (двигатель внутреннего сгорания) с трущимися деталями в соединении с деградирующим при использовании металлом обмоток альтернатора (самого генератора). Вот фото двух распредвалов с двух китайских генераторов.

Распредвал - это ось с шестерней, на которой есть кулачки, которые давят на клапана газораспределения. Он работает в паре с коленвалом и вращается в два раза медленнее, чем коленвал. Если тот делает 50 оборотов в секунду, то распредвал делает 25 оборотов в секунду. Другими словами, кулачок распредвала толкает железную деталь 25 раз в секунду.

Где-то в 2008 году наши сотрудники продали бракованный дизельгенератор компании Лукойл, которая эксплуатировала его на корабле. В дизеле был бракованный распредвал. В итоге мне пришлось заплатить за кран, который снял дизель с корабля, а потом вернул его обратно, а также за изготовление нового распредвала мы заплатили порядка 800 долларов. Брак был в том, что железный распредвал был из сырого, не закаленного железа и стачивался обычным напильником. Обороты дизеля, кстати, в два раза меньше, чем обороты бензогенератора, но хватило его меньше чем на месяц.
Вопрос: на сколько хватит пластикового распредвала с пластиковым кулачком? Вот фото сломанный генератор HUTER (поломка другая, генератор новый, поэтому распредвал еще живой).
Теперь представим, что ваш сосед купил генератор год назад и он исправно работал у него этот год в малоинтенсивной эксплуатации. Ваш сосед будет знать про эту мину замедленного действия? Ведь распредвал это не единственная важная деталь. Да если честно, там вообще нет неважных деталей. Если весь генератор собрать из второго сорта, то как долго сосед будет радоваться покупке?
Если ваш знакомый пользуется инструментом, неважно, бензогенератор это или снегоуборщик, и тот пока не сломался, то всё еще впереди. Низкое качество вылезет рано или поздно, тут как повезет, но "повезет" всем.

А вот со вторым подводным камнем еще сложнее.

Проблема в следующем. Торговые марки меняют заводы из-за "кризиса", то есть необходимости делать более дешевые бензиновые генераторы. А заводы меняют технологии. Поэтому на нестабильных брендах и качество нестабильное. Вот пример: долгое время (с самого начала) классические (не инверторные) бензогенераторы "немецкого" бренда FUBAG (на самом деле российского) производились на крупном известном заводе. Качество было стабильно высокое, предсказуемое и одинаковое от партии к партии. В последнее время FUBAG поменял завод на более дешевый, который непонятно как себя проявит при интенсивной эксплуатации. На этом заводе производятся также генераторы под маркой AURORA. Есть еще более яркие примеры, как упомянутый выше псевдонемецкий бренд HUTER. У нас бывало одновременно в продаже в "Силовике" два генератора HUTER DY8000LX разных заводов, один с цельнорезиновыми колесами, другой с надувными. Один был по качеству лучше, второй хуже. Один бренд, одна модель, а мы вынуждены выбирать генераторы как арбузы на базаре, по внешним признакам.

Вывод: опыт соседа и даже свой собственный опыт в бензогенераторах ничего не значит, потому что все меняется, качество иногда ухудшается иногда улучшается. Понятно только то, что ничего не понятно.

Ошибка №4. Покупать инверторные генераторы.

Я ничего не имею против инверторных генераторов, просто может кто-то объяснить мне в чем их смысл? Я работаю в сфере силовой техники и инструмента с 2008 года и так и не понял, зачем они нужны, кроме конечно, охоты, рыбалки и прочих походов в лес за грибами, где нужен легкий вес и мобильность. Поэтому инверторные генераторы чаще всего делают в виде пластиковых чемоданов. У таких генераторов есть явное преимущество в мобильности, неявное в точности частоты и напряжения (пресловутой "синусоиды", о чем дальше пойдет речь) и полный проигрыш в цене и надежности. Лучшие инверторные генераторы по надежности не дотягивают до не очень хороших классических. Так в чем их секрет?
Все опять же упирается в продавцов-консультантов из пункта 1. В какие-то годы, может 2007-2008 или чуть позже народ столкнулся с такой проблемой, что новомодные немецкие и итальянские газовые котлы не работают с обычными генераторами. А надо сказать, что классические генераторы раньше были очень часто бесщеточные, и сейчас они все бесщеточные до 1 квт включительно, а на бесщеточных генераторах напряжение регулируется оборотами. А поскольку обороты постоянно плавают от нагрузки или от других проблем (бензин, свеча, нагар), то и напряжение постоянно колебалось. Котлы выходили из строя или даже вообще отказывались работать с такими генераторами.
На самом деле, это проблема решена еще в 2009 году или раньше, но электрики некоторые, как и 99% продавцов-консультантов про это не знают. Генераторы сейчас идут (выше 1 квт) щеточные с AVR, то есть с автоматической стабилизацией напряжения. А оборотами регулируется частота. То есть 3000 оборотов в минуту это 3000 разделить на 60 секунд будет равно 50 герц. 3600 оборотов в минуту дадут 60 герц в сети. Некоторые котлы будут работать при частоте 51 герц, а при частоте 52 уже работать не будут. Но тут помогает регулировка частоты. Поэтому очень удобны бензогенераторы со встроенным измерителем частоты - их можно отрегулировать под котел и он будет работать. А напряжение там и так стабильное. Есть и вторая причина по которой котлы не работают. На генераторах нет фазы и ноля, есть как бы две фазы (пробник горит и там и там). Соединение одной из фаз генератора с нолем в доме даст фазу и ноль на выходе генератора, после чего 100% газовых котлов начинают работать. И никакая "синусоида" здесь не при чём. Многие безграмотные продавцы зачастую неспециально обманывают покупателей бензогенераторов, так как не разбираются в вопросе и не имеют опыта.
Вывод: инверторные генераторы на рыбалку. В дом на резерв и на стройку на работу только классические генераторы с частотой оборотов 3000 оборотов в минуту.

Ошибка №5. Игнорировать главные критерии выбора бензогенератора: вес и бренд.

Я постоянно сталкиваюсь с тем, что 9 человек из 10 игнорируют главное, на что надо обращать внимание, при этом забивая себе голову несущественной информацией. Чаще всего начитаются отзывов и форумов и звонят с опухшей от вопросов головой.
"А сколько у него розеток?" - "Одна". "Нет, мне нужен другой, чтобы было две". - "Тройник 50 рублей стоит" - "Нет, мне надо две розетки"."Вторая розетка на генераторе в параллели с первой, это и есть тройник" - "нет мне нужно две..."
"У него есть электростартер? - "Есть, но на 5000 рублей дороже". "Нет, мне надо по этой же цене, но с электростартером" - "Вы его заводить раз в месяц будете, они легко заводятся, зачем вам вообще электростартер".
И так далее. Вплоть до цвета.

При этом у бензогенератора есть всего два критерия, которые точно помогут отделить китайский ноунейм низкого качества от хороших и современных изделий, которые проработают долгие годы.

Первый критерий это вес. Чем тяжелее генератор, тем он мощнее (с поправкой на тип генератора, инверторные сравниваются с инверторными, классические с классическими). Вес косвенно подтверждает качество, но прямо подтверждает такой важный критерий как мощность. Если вы выбираете трехкиловаттный генератор из 5 моделей - один весит 35 кг, второй 38, третий 41, четвертый 43, пятый 44 - самый мощный будет тот, кто весит 44 кг. Это аксиома. При этом качество может быть лучше и у того, которые весит 43, но точно не у тех, кто весит 35 и 38 кг.
Все очень просто. Вес бензогенератора определяется весом ДВС и весом самого генератора. ДВС с пластиковым распредвалом будет легче того, который с металлическим. Толщина картера также имеет значение как и качество металла. В генераторе также могут быть обмотки из легкого алюминия и тяжелой меди. Алюминиевые генераторы выдают себя именно весом, вы не увидите это визуально, так как обмотки покрыты лаком. Также медь может быть разного веса из-за разницы в сечении провода. Чем сечение больше, тем генератор мощнее. Поэтому неважно, что написано в паспорте про мощность, важно сколько бензогенератор весит.

Посмотрите на проблему глазами директора завода бензогенераторов. Я выше приводил пример крупного китайского завода, который производит 200 брендов на заказ. У него генератор весит 43 кг. Можно было сделать 38 и сэкономить 5 кг с генератора. В среднем этот завод производит 350 тысяч бензогенераторов в год или 1000 штук в день. Экономия составила бы 5 тонн металла в день. При условии, что это бы не сказалось на качестве. Другими словами: если бы это было возможно, никто не делал бы бензогенераторов весом 43 кг, если можно сделать 38 без потери качества.
Второй и самый важный критерий выбора бензогенератора это бренд, то есть торговая марка, которая добилась успеха в глобальной конкуренции. Рынок бензогенераторов глобальный, как и рынок автомобилей. То, что продается в США, продается и у нас и наоборот. Исключение - локальные бренды (в авто - ВАЗ, УАЗ). Но локальные бренды - это бренды местного производства. Бензогенераторы не производятся кустарным способом. Там много деталей, которые делают в условиях завода. А завод это крупное серийное производство. Конвейер. Конвейер в свою очередь, это большие объемы производства и продаж, по другому никак. Другими словами, мелкосерийные бензогенераторы либо не существуют, либо не позволяют держать высокое качество.
Из всего этого вывод только один - самое высокое качество и самое лучшее соотношение цены и качества дают мировые бренды, то есть торговые марки, которые продаются в крупных мировых сетях, во многих странах, в Америке, Европе, Африке и в Азии. Рынок России это вообще не показатель. Я хочу быть правильно понят, я не принижаю роль России в мире, я лишь говорю, что наша доля потребительского спроса по бензогенераторам меньше рынка Нигерии (в которой нефти много, а электросети не развиты). Если суммировать мировой рынок, наша доля спроса ничтожна, поэтому что там продается в наших магазинах - это вообще не важно. Если этих брендов больше нигде нет - это вообще не бренды. Это фэйки, торговые марки, которые маскируются под бренды, но таковыми не являются. Они даже не являются производителями. Многие из них производятся на одном китайском заводе, на них лишь клеят разные наклейки.

Как вычислить мировой бренд и как вычислить фэйковую торговую марку?

Все просто. Есть сайты мировых ритэйлеров. Например, Уолмарт. Это крупнейшая компания мира, крупнейшая торговая сеть мира. По обороту она в 10 раз больше "Сбербанка", в 25 раз больше "Магнита". Сайт https://www.walmart.com/
Далее крупнейшая в мире сеть товаров для дома HOME DEPOT. https://www.homedepot.ca/en/home.html
И крупнейший интернет-магазин мира Амазон https://www.amazon.com/
Окончание com - США, окончание ca - Канада.

У всех есть поисковая строка, в которую вы можете забить название интересующего бренда со словом generator, чтобы сузить поиск, например honda generator, firman generator, hyundai generator

Если вы не нашли, то что искали, например, интересующий вас бренд не продается ни в США, ни в Канаде, то я вас разочарую, бренд, который вас интересует, скорее всего пустышка, фэйк. США и Канада - главные рынки мира и если его там нет, значит нет нигде. Можно проверить еще магазины Германии и Японии, но это уже вряд ли что даст.

Самое простое как проверить регистрацию бренда - просмотреть его данные в международной глобальной базе брендов http://www.wipo.int/branddb/en/
В поле текст забиваете название бренда, класс 9 (генераторы и прочее), после чего выйдет карточка регистрации - страна, фирма, адрес, имена владельцев.
После того, как вы увидите настоящих хозяев торговых марок, 90% вопросов отпадут сами собой.
Это всё. Исключите эти 10 ошибок и вероятность познакомиться с сервисным центром снизится в 10 раз.































5 ошибок при покупке бензогенератора

10 ошибок при покупке бензогенератора. Их всего десять. Ни больше, ни меньше. Дочитайте до конца и вероятность выбросить деньги на ветер будет стремиться к нолю. Без воды, без рекламы, эту статью могут перепечатать все наши конкуренты - ничего не изменится. Это свод аксиом - никто не сможет это оспорить. Вещи очень простые и понятные, но при этом почему-то гарантийные сервисные центры завалены сломанной техникой, за которую были отданы немалые деньги. Умные учатся на чужих ошибках, а дураки не учатся и на своих.

то роднит покупателей всех этих генераторов? Они не читали эту статью.

Начнем с общих ошибок, постепенно перейдем к частным.

Ошибка №1. Верить консультантам в магазинах.

Кто такой консультант? Прежде всего это продавец. Задача продавца - продать. Правильный продавец никогда не будет спорить с покупателем, какую бы глупость клиент не пытался совершить. Задача продавца - "отзеркалить" поведение клиента, поддакивать, соглашаться с ним. Например, клиент хочет купить "немецкий" генератор за 20 тысяч рублей. Кто будет спорить с ним? Есть такие (Fubag). 20 тысяч дорого? Есть за 15 (HUTER). 15 дорого? Есть за 13 (Moller). За 13 тоже дорого? Есть за 10, но не немецкий, а американский (Colt). С какой бы безумной идеей покупатель не пришел в магазин, ему всегда предложат то, что он хочет купить.
В чем ошибка покупателя, который верит продавцу-консультанту? Вера может быть оправдана только там, где нет фактов. В религии, например. Но в технике факты есть. Мир давно глобален. Вам говорят - это немецкая фирма, но производят это в Китае, поэтому дешево? Проверьте. Найдите немецкий магазин, американский магазин, японский магазин, где продается продукция этих брендов. Все крупные сети мира (Wallmart, HOME DEPOT, Amazone) имеют свои сайты. Когда вы начнете проверять то, что вам пытались продать в магазине как "германию", "японию" или "америку", выяснится простой и малоприятный факт: в этих странах никто не знает этих брендов, потому что их не существует. При этом сам факт регистрации торговой марки в Европе еще ничего не значит. Иногда несуществующие бренды регистрируют, чтобы защитить марку в России от конкурентов из России. В любом случае, если марка известна только в России - это российская, а не немецкая марка. То же касается японцев и американцев.
Вывод: слушаем продавца и делаем выводы. Если вас пытаются "зеркалить", то обязательно "втюхают" какую-нибудь гадость. Если продавец пытается спорить с вами и доказывать что-то, возможно, в его словах есть рациональное зерно.

Ошибка №2. Не верить консультантам в магазинах.

Это обратное следствие всё той же первой ошибки. Неверие это обратная сторона веры. У продавца-консультанты на руках должны быть факты. Если это продавец интернет-магазина, значит должны быть ссылки. В любом случае аргументация продавца должна аппелировать не к чувствам (как будто продают женщинам) - "вот посмотрите, какой дизайн, это последняя разработка немецкой комапнии", а конкретно и по полочкам - если "лучше", то почему. Если "хуже", то на каком основании.
Вывод: слушаем продавца, если у него есть факты на руках. Если вам начинают рассказаывать старые байки про "германию", показывать на дизайн передней панели и про то, какие там розеточки выключатели - не тратим время. См. пункт первый.

Ошибка №3. Покупать бензогенераторы в обычных оффлайн-магазинах.

Слушайте, ну 21 век на дворе! Какие такие магазины? Массовая дистрибуция нужна FMCG товарам (товарам повседневного спроса), таким как кока-кола или шоколад. Но бензогенераторы - это тяжелый во всех отношениях товар, требующий сервисного послепродажного обслуживания. 95% магазинов даже сервисов своих не имеет. В случае поломки бензогенератора они отправят вас в сервис производителя. Какой вывод из этого можно сделать: во первых они не знают реальную статистику поломок. Ведь сломаннный бензогенератор отправляется прямиком в сервис мимо магазина. Следовательно и консультанты магазина будут считать, что генератор высокого качества, даже если сломается каждый второй проданный. Откуда они узнают о поломке?
Ну и самое главное - обычные магазины держат в наличии 2-3 торговые марки, 5-6 моделей, тогда как марок десятки, а моделей сотни. Если в магазин привезли бензогенератор для продажи, то от него и будут избавляться в первую очередь и мотивировать своих продавцов продавать именно его, чтобы не занимал место и не замораживал деньги.

При этом интернет-магазины, как небольшие, так и крупные, работают совсем по другой схеме. Они держат связь со складами поставщиков и если поступает заказ на бензогенератор, его везут прямо со склада поставщика минуя склад интернет-магазина. При этом склады и офисы есть у большинства интернет-магазинов, но на свой склад везут только то, что продается ежедневно и за чем нет смысла отправлять экспедитора, а проще держать все это у себя. Интернет-магазин экономит на логистике тяжелого товара 10-20%. В ответ обычные магазины (особенно это любят строительные гипермаркеты) устраивают псевдоакции, когда под видом акции продают дешевые некачественные генераторы с пластиковыми шестернями и алюминиевыми обмотками.
Вывод: обычный магазин хорошо подходит для продажи товаров повседневного спроса, а для продажи сложной техники нужны консультанты и экономия на перевозках-перемещениях, которые излишне удорожают товар.

Ошибка №4. Выбирать бензогенератор по стране происхождения.

Есть товар, для которого понятие "страна происхождения" в 21 веке еще не устарело. Водка, икра, шпроты, российский сыр... Скажите мне, а Iphone компании Apple какой страны происхождения? Собирается в Китае, в городе Шэнчжень, провинция Гуанджоу. Китайский? Нет. Собирается же только. А комплектующие какие? А те же китайские, но есть и корейские (производства Самсунг). Но компания вообще-то американская и софт весь американский. В силовой технике такой же сборной солянкой являются сварочные инверторы (вообще вся электроника, не только сварка и телефоны). С бензогенераторами всё намного проще - 95% всех бензогенераторов на планете производятся в Китае почти исключительно из китайских комплектующих по китайским технологиям. Когда вы видите в описании бензогенератора слова "тип Хонда", это значит, что это китайская копия Хонды. Бывает очень качественная копия, бывает очень некачественная. По разным оценкам в Китае 5000 производств бензогенераторной и дизельгенераторной техники. На любой вкус, цвет и кошелек.
А как же "немецкие" фирмы, которые "размещают заказы в Китае" и "контроллируют производство" "по немецким технологиям"? Почти всегда это развод покупателя на деньги и мелкое мошенничество. Продать китайский генератор с немецким словом на коробке гораздо проще, чем с иероглифами. Чтобы подчеркнуть "немецкость" в ход идут немецкие буквы О, U с двумя точками, чтоб уж всем было понятно, какой "породистый" генератор предлагается купить.
Интересно то, что ни в Германии, ни в США, ни даже в Нигерии такого нет. Как-то даже обидно за соотечественников, из-за того, что они порой наивнее нигерийцев. Весь мир покупает бензогенераторы по брендам, а не по стране происхождения. И только мы все пытаемся купить "Merсedes" за 13 тысяч рублей.
Выводы: на страну происхождения и тем более на "родину бренда" вообще не смотреть. Имеет смысл только сам бренд. Потому что бренд - это стабильное качество, не обязательно высокое, но обязательно стабильное. Существуют и немецкие и американские и китайские бренды, но они имеют глобальную природу, то есть продаются во всем мире. Немецкий бренд "Einhell" существует, а немецкого бренда "HUTER" нет. Японский бренд "ELEMAX" существует, а японских генераторов "MITSUI" нет. В конце статьи я дам подсказку, как быстро и просто проверять происхождение брендов.

Ошибка №5. Выбирать бензогенератор по характеристикам в интернете или на сайте производителя.

Нам не раз задавали такой вопрос. Почему мы на сайте в поиске по товару держим только один фильтр: по цене. Это же неудобно. Как удобен, мол, "яндекс-маркет", в котором можно выбрать бензогенератор по весу, по мощности, по количеству розеток, по стране происхождения и так далее. Тут ответ простой: мы не хотим заниматься заведомым обманом. Яндекс если хочет, может заниматься чем угодно. Например, яндекс рекламирует фирмы, которые занимаются написанием фальшивых отзывов о товаре на яндекс-маркет. Это их дело. Но мы не будем. Цена - это единственная характеристика, которая точно известна нам про большинство генераторов. Потому что такие характеристики как вес, мощность и расход бензина - это, в основном ложь, истине не соответствует большинство моделей. Многие торговые организации заказывают генераторы на китайских заводах под своей торговой маркой, но не держатся одного завода, а заказывают на разных, потому что так удобнее - что то дешевле у одного, что то у другого, иногда меняют завод, так как нашли более выгодное предложение по цене. В итоге мы имеем полную мешанину из генераторов с разных заводов, но под одним брендом. Вес разный, мощность разная, качество разное, а торговая марка одна. Торговых марок, которые меняют китайские заводы, сейчас на рынке большинство, в основном это марки незарегистрированные или зарегистрированные в России. Качество обычно колеблется от приемлемого до очень низкого, потому что в сути своей это обычный китайский "ноунейм", на который прилепили наклейку с немецким словом.

Выводы: на характеристики смотреть условно. Если обещают 3 квт генератор, то понятно, что это не шесть киловатт, но не факт, что там даже 2 есть. Короче, понятно, что ничего не понятно. Но вот цена кое-что да скажет. Хотя розничная цена очень сильно зависит от жадности продавца, это единственная характеристика, которая известна точно.



