Звукоизоляция стены в квартире – виды и особенности материалов, секреты монтажа

После насыщенного рабочего дня хочется отдохнуть в своей квартире, но шум соседей и домочадцев не позволяет сделать это полноценно. Как же быть, если нет желания погружаться в подробности личной жизни соседей? Или Вы коммуникабельный человек и часто принимаете у себя шумные компании, на которые неодобрительно косятся соседи? Шумоизоляция стен поможет решить проблемы. Она избавит от сожалений по поводу приобретения квартиры, а не частного дома. В панельных домах звукоизоляция стен стала обязательным атрибутом комфортного проживания.
На рынке представлено широкое разнообразие звукоизоляционных материалов с различными качественными характеристиками. От выбранного вида будет зависеть технология монтажа и уровень шумопоглащения. Правильный подход гарантирует полное отсутствие шума в любом жилом помещении.
Функциональное назначение звукоизоляции

Шумоизоляция происходит по двум направлениям:

•	Звукоизоляция – любой шум за стенкой будет отражаться и не доходить до человека.
•	Звукопоглощение – все издаваемые шумы будут поглощены и не выйдут за пределы комнаты.

Перед началом работ стоит определить источники шума. Если беспокойство причиняют соседи снизу, то нет смысла звукоизолировать стены. Стоит провести отделку пола.

Если Вы собираетесь петь караоке ночью, то изолировать необходимо не только стены, но и потолок с полом. Однако ни один звукоизоляционный материал не будет оберегать от вибрационных шумов.

Виды шума

Шум принято классифицировать по нескольким видам:

•	Воздушный – все звуки, передаваемые по воздуху (крик, смех, речь). Они попадают в помещения через двери, окна, щели.
•	Акустический – появляется в пустых помещениях, легко устраним расстановкой мебели.
•	Ударный – наиболее распространен в многоквартирных домах (звук перфоратора и других строительных инструментов). Проникает по стенам и перекрытиям. Его интенсивность зависит от близости к источнику.
•	Структурный – шум от вибраций при работе строительного оборудования. Попадает через стены, перекрытия. Как правило, ударный и структурный шум сопровождают друг друга.

Первая преграда для звуковой волны – стена. Качественные звукопоглощающие перегородки сохранят нервы соседей.
В звукоизоляции большое значение играет качество используемого материала. Большинство отечественных звукоизоляторов плохо справляются с задачей. Часто шум с девятого этажа слышен на первом.

Нормы шума

Громкость измеряется в децибелах. Допустимые нормы шума в многоквартирных домах – 40-45 Дб, сравним с негромким разговором двух людей. Норма действует в дневное время с 7 до 23 часов. В ночные часы норма снижается до 25-30 Дб. Для сравнения - человеческий шепот имеет громкость 20 Дб.
На шумных предприятиях допустимый уровень шума - 85 Дб. В таких условиях человек может находиться до 8 часов в сутки. За это время не наносится вред человеческому организму. Для работы при повышенном уровне шума используют специальные защитные средства. Критическое значение для человека – 110 Дб, когда начинается раздражение слуха. При повышении звука до 130 Дб появляются неприятные ощущения на коже.
В квартирах повышенный шум вызывает неприятные эмоции, теряется чувство покоя. Это становится причиной защиты пространства при помощи звукоизоляции стен. Перед началом монтажных работ рекомендуют определить уровень шума, чтобы подобрать оптимальный звукоизолятор.

Особенности звукоизоляция стен в квартире

Звуковые волны будут гаситься многослойными конструкциями. Однако они требуют жилого пространства. Специалисты не рекомендуют звукоизолировать всю квартиру, достаточно будет только мест для отдыха и работы – детская, спальня, кабинет и др.
От шума должны защищать толстые бетонные стены, но в панельных домах они отсутствуют. Решить проблему могут звукоизоляционные материалы, которые крепят на перегородках.

Важно понимать, что шум проникает:

•	через монтажные коробки и розетки;
•	через стыки в стенах;
•	через стояки отопления и водопровода;
•	через окна и двери.

Чтобы достичь идеального результата по изоляции квартиры, нужно рассмотреть не только специальную отделку стен, но и других источников. Прежде всего, находят их, а потом принимают меры по ликвидации.

Лучшая звукоизоляция стен будет выполнена со стороны соседей. Однако не все они осознают об уровне издаваемого звука, мало кто согласится тратить финансовые средства на повышения комфортности других. Единственным вариантом будет звукоизоляция со стороны жилища.
Стоит помнить, что каждый слой звукоизоляции будет «съедать» полезную площадь комнаты.

Звукоизоляционные материалы

Специалисты по акустики отмечают, что идеальных изоляторов не существует. Избавиться от шума помогут системы с толстым мягким покрытием для задерживания волны и твердым – для ее отражения.
Для правильной звукоизоляции материал должен отражать звук, не позволяя проникать ему дальше. Волокнистая, зернистая или ячеистая структура поглощает шум, что не позволяет ему отразиться.

Методы борьбы определяет используемый материал:

•	Гипсокартон. Перед установкой плит требуется заделать щели в стене, а потом оштукатурить поверхность. Монтаж гипсокартона имеет особенности. К примеру, если шум исходит от стены, то прикрепленный к ней каркас станет его проводником. В таком случае, его крепят к потолку и полу около «шумной» стены. Так же при установке лучше применять резиновые прокладки, которые создают дополнительную преграду. Щели между плитами обрабатывают монтажной пеной. Для повышения эффекта между стеной и гипсокартоном укладывают минвату или гипсоволокно.
•	Эковата, панели ЗИПС. Панели закрепляют на поверхность стены. Они состоят их минеральной ваты, обклеенной с двух сторон гипсокартоном. Для монтажа дополнительно проделывают отверстия. Сочетание панели ЗИПС и эковаты предохранят не только от постороннего шума, но и обеспечат теплоизоляцию.
Материалы для внутренней отделки выбирают по экологической безопасности. Особенно важно это для помещений, в которых проводят много времени – спальня, детская.
•	Рулонные строительные материалы. Они содержат специальную пленку со звукопоглощающими свойствами. Перед их нанесением поверхность стены специально подготавливают – делают гладкой и ровной. Материал закрепляют Бустилатом.
•	Вспененные материалы, полученные экструзивным методом. Они помогают погасить не только звуковую волну, но и вибрацию. Однако их шумоизоляция на порядок ниже минваты.
•	Полиуретановые плиты используют в студиях звукозаписи. Их размеры 600х1200х15. Материал легкий, эффективный в задержке звуков и просто монтируется. Минус – большая стоимость.
•	Звукоизолирующая мембрана. Современный материал толщиной 35 мм. Самостоятельное использование применяется редко. Как правило, ею дополняют предыдущие типы изоляторов. Монтаж достаточно прост, так как мембрана очень гибкая. Высокая плотность хорошо защищает от шума. Основной недостаток – высокая стоимость.
•	Пробковое покрытие обладает красивым декоративным видом. Монтаж происходит на клей. Полотно тонкое, но изолирует хорошо.

Как видно, изолирующих материалов достаточно. Основная задача – выбрать правильный вариант по доступной цене.
Полиэтилен, пенопласт, пенополистирол и пробка не являются качественными звукоизолирующими материалами. Даже самый современный вид пенопласта имеет низкий индекс звукопоглащения (Е=0,25). Материал для шумоизоляции должен иметь класс С, но лучше А и D. «Чудо»-штукатурка, обои и ткани так же не является изолирующим материалом. Звукоизоляция напрямую зависит от массы ограждающей конструкции.

Приобретать материалы лучше у проверенных производителей, так как строительные работы достаточно трудоемки и длительны. Популярными являются:

•	URSA;
•	Rockwool;
•	Шуманет;
•	ISOVER;
•	Фонстар;
•	Софтборд;
•	Тексаунд 70;
•	Максфорте.

Наиболее дешевой, но качественной является ISOVER ЗвукоЗащита. Ее стоимость 100-200 рублей за 1 кв.м. Хорошо зарекомендовала себя Rockwool АКУСТИК БАТТС за 110 руб. за 1 кв.м.

Высокая степень защиты у Максфорте Стандарт. Экологически чистый материал избавляет от шума до 65 Дб.

Порядок работы

Строительные работы по звукоизоляции стен начинают с подготовительных работ.

Подготовка стены

Первоначально требуется найти все трещины и щели, которые являются источником шума. Их хорошо шпаклюют. Этап повышает звукопоглощение стен.
Далее переходят к розеткам. Перед началом работы обязательно обесточить сеть! Сделать это можно на щитке, отключив автомат или выкрутив пробки. Для надежности отсутствие тока проверяют тестером. После соблюдения всех предосторожностей, розетку разбирают и достают. Отверстие заполняют не горючим материалом (стекловолокно, минеральная вата), а поверх накладывают быстросхватывающуюся смесь (гипс).

Далее изолируют трубы отопления в местах стыка их со стеной. Звукоизоляция труб важна, так как по стояку доносится много шума. Потребуется эластичный герметик, который хорошо выдерживает перепады температур.

Проблемными местами считают стыки стен и пола. После усадки дома образуются трещины. Визуально их определить проблематично – мешает отделка или плинтуса. Отверстия лучше прошпаклевать и нанести акриловый герметик. Если нет желания портить отделку, то можно их засиликонить и закрыть плинтусом.

Звукоизоляция стен различными материалами

Каждый материал имеет свои особенности. Рассматривать их следует по-отдельности.

Гипсокартон

Для гипсокартонных конструкций потребуются:

•	деревянные рейки (профиль);
•	метизы;
•	звукопоглощающая прослойка;
•	гипсокартонные плиты;
•	саморезы.

Стену подготавливают по описанной выше технологии. Далее создают каркас для крепления гипсокартона.

Профиль не крепят к самой стене, лучше отступить на пару сантиметров. Не стоит забывать про противовибрационную прокладку под профиль. Она может быть из пробки или резины.

Порядок монтажа каркаса:

•	Разметка.
•	Бурение отверстий по разметке.
•	Приложить профиль для проверки.
•	Приклеить звукоизоляционную прокладку.
•	Сделать отверстия в профиле, закрепить его саморезами.

После монтажа каркаса между ним и стеной укладывают звукопоглощающий материал – стекловату или минеральную вату. При выборе шумоизолирующей прослойки обращают внимание на коэффициент звукопоглащения. Чем он выше, тем результат лучше.

Крепятся ГКЛ к профилю саморезами. Они так же обладает хорошим показателем звукопоглощения.
Остается проклеить стыки специальной сеткой, прошпаклевать их, поклеить обои или нанести другое финишное покрытие.
Основными затратами будут:

•	гипсокартон – 90 руб. за 1 кв.м;
•	звукопоглощающий материал – 60-400 руб. за 1 кв.м.
Дополнительно потребуется приобрести профиля и саморезы.

Основной недостаток гипсокартонных конструкций – уменьшение площади на 8 см с каждой стороны, много пыли.

Декоративные панели

На строительном рынке множество декоративных панелей разных производителей. Производят их методом прессования и термической обработки. В основе состава – каменная вата, древесно-стружечный материал.

Если стена неровная, то крепление производится на обрешетку жидкими гвоздями, а соединяются методом «шип-паз». Несмотря на простату способа звукоизоляции, его результат способен превзойти ожидания. Панели отделывают декоративной бумагой и тканью, что повышает их эстетическую ценность.
Стоимость шумоизоляционных панелей – 70 руб. за 1 кв.м. Их свойства сравнимы с гипсокартоном. Вес изделий до 4 кг, что значительно облегчает монтаж.
Подобный метод подойдет для изоляции всего помещения. Декоративные элементы только украсят интерьер, а небольшое снижение площади будет не замено.

Рулонная шумоизоляция

Рулонный звукоизолятор считают простым и бюджетным решением проблемы. Он продается и клеится как обои. Используется специальный клеевой состав.
Стоимость отделки одного квадратного метра составит - до 200 рублей. Это удобно, когда нет возможности или желания тратить большие деньги в ремонт. Эффективность не достаточно высока, уровень шума уменьшится на 50%.

ЗИПС панели

По всему периметру стены укладывают ленту из стеклохолста. Стыки обрабатывают герметиком. Панели крепят на стену при помощи дюбелей – силиконовых узлов Вибростек, а сверху ГКЛ на саморезах.

Материал трудно отнести к бюджетным. Его стоимость 1300 руб. за 1 кв.м.

Ошибки монтажа

Неправильный подход к монтажу приведет только к порче дорогостоящих материалов и обратному эффекту. К примеру, требуется сделать перегородку для повышения шумоизоляции в квартире. Строители смонтировали каркас для крепления гипсокартона, а в качестве изолятора использовали дешевую минеральную вату. Гипсокатон был закреплен в несколько слоев. С течением времени становится понятно, что шум только увеличился.
Звукоизоляция квартирных стен не должна происходит по описанной технологии. Жесткая фиксация каркаса позволяет передать колебание стенки на облицовку. От ее движения уже идет шум, а звукопоглащающий слой теряет свою функциональность. Монтаж выполняют через виброизолирующий слой. Конечно, лента из вспененного полиэстера будет лишней. Достаточно специальных прокладок или особых креплений.
Минеральная вата должна иметь минимальную плотность 60 кг/куб.м. Массы облицовки должно быть достаточно. Для прослойки используют материал разной толщины и плотности. Конструкцию полностью герметизируют.

Обеспечить звукоизоляцию в квартире не так сложно. Для этого можно использовать разнообразные современные материалы. Выбирают их исходя из финансовых возможностей и способа монтажа. Разобравшись в технологии, на стену можно закрепить любой материал. Не стоит выбирать толстые изоляторы для подстраховки. В большинстве случаях достаточно будет тонкой защиты.






























Самая лучшая шумоизоляция стен в квартире

Какую шумоизоляцию выбрать для квартиры

В многоэтажных домах очень хорошо слышны все звуки из подъезда, лифта и от соседей снизу, сверху, сбоку. Для комфортной жизни и полноценного отдыха многие хозяева решают эту проблему и обустраивают дополнительную шумоизоляцию квартиры ещё на стадии ремонта. Для поглощения звука используются различные материалы. Рассмотрим подробно, какие из них лучше, какие дешевле, безопаснее и легче монтируются, обеспечивая лучшую шумоизоляция стен и пола в квартире.

Какая шумоизоляция для квартиры лучше

В течение дня в квартире слышатся различные виды звуков из разных источников, эти шумы распространяются в разных средах, имеют особенные параметры и воздействуют на человека по-разному.

•	воздушный — доносится из открытого окна с оживлённой улицы, со двора;
•	ударный — возникает при ремонте: работа дрелью, молотком, перфоратором;
•	структурный — исходит от резонанса вибраций дороги и конструктивных элементов здания.

Часто уровень шума в децибелах намного превышает безопасную для здоровья жильцов норму. Звукоизоляционные материалы поглощают вибрации и шумы, попадающие в квартиру извне, и препятствуют выходу звука к соседям. На уровень проникновения шума влияют такие факторы, как наличие щелей, старые одинарные стёкла в окнах, которые дребезжат при малейшем дуновении ветерка. До начала работы и выбора материала для уменьшения шума следует оценить следующие критерии:

•	для небольших комнат не подходят каркасные конструкции, которые забирают много пространства, а для просторных помещений это прекрасный вариант;
•	для кухни и ванной комнаты с их повышенной влажностью и резкими перепадами температуры выбирают более устойчивые виды шумоизоляции;
•	с различными материалами основы, например монолитным бетоном и кирпичом, совместимы разные звукоизоляторы и технологии монтажа;
•	экологическая безопасность подразумевает отсутствие вредных для здоровья веществ и химических реакций между отделочными и шумоизоляционными материалами;
•	возможность качественного монтажа на стены, пол, потолок, его простота и финансовая доступность.

Современный рынок постоянно предлагает новейшие звукоизоляционные материалы, добавляет им новые качества и ликвидирует выявленные пользователями недостатки. Наряду с инновациями владельцы квартир используют и давно известные материалы, которые гораздо дешевле, но имеют больше минусов. Проведём обзор самых популярных и эффективных шумоизоляторов от импортных и российских производителей.

Минеральная вата

Поглощает 95% посторонних звуков, ударных и воздушных видов. Выпускается в виде толстых мягких плит, укладывается встык без зазоров, можно монтировать в несколько слоёв. Обладает также термоизоляционными свойствами.

При монтаже гипсокартонных конструкций на каркас прокладка минваты между профилями даёт максимальный результат.

•	не воспламеняется;
•	доступна по цене;
•	подходит для потолка, стен, пола.
•	обладает гигроскопичностью, нельзя применять в ванной и на кухне, в санузле;
•	при укладке обязательно использовать средства защиты;
•	забирает много пространства, не подходит для маленьких комнат.

Натуральная пробка

Производится в виде плотных и упругих, но при этом мягких плит или рулонов разной толщины. Отличается абсолютной экологической безопасностью.

•	влагоустойчивая;
•	антистатичная;
•	устойчивая к биологическим поражениям.
•	выгорает;
•	воспламеняется;
•	крошится, сложно демонтировать.

Экоплита от «МаксФорте»

Мягкие плиты из вулканических пород похожи на минвату, но по техническим характеристикам значительно превосходят её. Не содержит в составе и не выделяет при нагревании токсичных соединений. Укладывать экоплиты можно под гипсокартон, сайдинг, вагонку. Высокие показатели звукопоглощения позволяют установить тишину в комнатах по соседству с домашним кинотеатром, игровой детской. Экоплита упакована в пачки по 2,4 м² и имеет неограниченный срок хранения и эксплуатации.

•	стоит немного;
•	не горит, выдерживает температуру до + 900 °С, не гниёт;
•	в ней не живут грызуны и насекомые, плесень и грибок;
•	гипоаллергенная;
•	влагостойкая.

Минусом можно считать толщину плиты, она не подходит для маленьких помещений.

SaundPRO от «МаксФорте»

Ещё один инновационный продукт от «МаксФорте», продаётся в виде рулонов габаритами 1,4 х 5 м. В его основе алюмосиликатное волокно, сплетённое особым способом. Такая технология позволяет при малой толщине слоя, всего 12 мм, создавать максимальную изоляцию от воздушных и ударных шумов. Материал обеспечивает и огнебиозащиту, сохраняет тепло.

•	тонкий, не уменьшает площадь;
•	лёгкий бескаркасный монтаж на стены, потолок и пол;
•	экологичен, устойчив к биологическим поражениям;
•	мягкий и гибкий, как ткань.
•	продаётся не везде;
•	высокая цена;
•	нельзя купить кусок, только целый рулон.

«Шумоизол» от «МаксФорте»

Специально разработан для звукоизоляции пола. Выпускается в рулонах и обладает гибкостью благодаря мягкому рыхлому слою полиэстера и прочностью благодаря верхнему плотному слою из битума. «Шумоизол» можно стелить любой стороной наверх в зависимости от различных видов финишной отделки пола: ламината, плитки, доски. Его можно монтировать в неотапливаемых помещениях, цокольных этажах и подвалах.

•	сохраняет рабочие свойства на холоде и при замерзании до — 25 °С;
•	создаёт гидроизоляцию при условии заливки стыков жидкой резиной или монтажным строительным скотчем;
•	поглощает вибрации и ударные шумы на 25–28 Дб;
•	можно использовать под систему тёплых полов как с водяным, так и с электрическим нагревом;
•	экологически безопасен.

Недостатком можно считать его узкую специализацию для пола, цена рулона средняя.

«ТермоЗвукоИзол»

Российский производитель «РусКорда» разработал трёхслойный звукоизоляционный материал, состоящий из двух наружных слоёв из спандбонда (полипропилена) и внутреннего слоя из стекловолокна, плотно прошитых между собой. Продаются варианты разной толщины от 10 до 14 мм. Этот мягкий шупопоглотитель огибает балки, колонны и другие конструкции сложной формы, которые нуждаются в звукоизоляции. Сверху требуется слой финишной отделки.

•	небольшой вес, гибкость, подходит для пола и стен;
•	не горит, теплоизолирует;
•	безопасен для здоровья жильцов;
•	не боится насекомых и грызунов;
•	лёгкий монтаж.
•	используется в сухих помещениях, под стяжку требует дополнительной гидроизоляции;
•	не применяется на потолке;
•	много подделок.






























Как выбрать эффективные шумоизоляционные материалы?

Чтобы определиться с выбором сырья, необходимо установить вид шума.

•	Воздушный. Звуки, передаваемые извне воздушным путем: оживленный трафик, оглушительная музыка, промышленные предприятия.
•	Ударный. Сверление стен, вбивание гвоздей при ремонте. Однако специально предназначенная изоляция необходима при проведении систематических работ с применением отбойного молотка.
•	Структурный. Дорога передает вибрирование стенам квартиры, преобразуя его в децибелы.

Внимание! Шум с автомагистрали достигает 70 дб.

Шумоизоляционные материалы поглощают звуки извне либо препятствуют распространению из квартиры. Требуется найти подходящий материал для внутренней части помещения.

На что обратить внимание, выбирая шумопоглощающий материал для дома?

При поведении работ по шумоизоляции следует учитывать:

Для малогабаритных помещений – детской комнаты либо спальни – годится гипсокартонный лист, который не уменьшит полезную площадь. В просторных комнатах устанавливают звукопоглощающие многослойные конструкции в особом каркасе, занимающие много пространства. Стироль, минеральная вата либо крафт-картон.

Материалы, пригодные для спальни, не следует использовать на кухне, для которой характерна повышенная влажность и колебания температур. Подбирают устойчивые изоляционные материалы.

Ее применение в домах из монолитного бетона отличается от каркасных зданий. Качество звукоизоляторов зависит от цены.
Требуется не только правильно сочетать звукоизоляторы и шумоизолирующие материалы, но и принимать в расчет их качественные свойства. Предназначение фактуры – внутренняя отделка помещений, поэтому из состава исключаются вредные для здоровья вещества: битум и свинец, ртуть и формальдегиды, летучие смолы, EPDM-соединения и летучие смолы.

•	Заделку стыковки и щелей.

В конструкциях необходима цельность и монолитность. Поэтому ликвидируют все лишние отверстия и дыры. Не заделанное соединение, неизолированные воздушные трубы, стояки и розетки понижают шумоизоляцию. Заделывание стыков мягкой мастикой или герметиком.
Чтобы достичь действенного результата, требуется грамотное монтирование. Квалифицированные работники по шумоизоляции, ремонту и отделке придут на помощь. Важно, чтобы звукоизоляция на основе дизайнерских идей соответствовала интерьеру внутри квартиры либо дома и не препятствовала проведению инженерных коммуникаций.

Популярные фирмы

Выбирают шумоизоляционные материалы не только по цене, но и, ориентируясь на отличительные черты сооружения, монтаж. На строительном рынке представлен богатый ассортимент товаров. Особой популярностью пользуется продукция отечественных и зарубежных фирм-производителей:

•	МаксФорте (Россия);
•	Isover Ecophon (Швеция, Финляндия);
•	Wolf Bavaria (Германия);
•	Acoustic Group (Россия);
•	AcousticWool (Украина);
•	Mappy (Италия);
•	Rockwool (Дания);
•	Techno Sonus (Россия);
•	Texdecor (Франция);
•	ТехноНиколь (Россия).

Рейтинг качественных шумоизоляционных материалов

Пользуются спросом у потребителей:

Отгораживает от 95% шума, особенно ударного вида. Рекомендуется покрывать стены, не оставляя щелей и зазоров. Главное, чтобы габариты помещения разрешили проведение установочных работ.

•	Не горюча;
•	универсальное применение: для стен, пола, потолка;
•	долговечная.
•	Гигроскопичность. Препятствует использованию в помещениях, которые отличаются сыростью и влажностью;
•	многослойная укладка;
•	необходимость следить за цельностью краев.

Цена – 773 рубля за упаковку.

Новинка среди строительных материалов.

•	влагоустойчивое;
•	разнообразие оттенков;
•	экологически безопасное;
•	антистатик;
•	устойчиво к грибку и плесени.
•	не бюджетный вариант;
•	огнеопасное;
•	подвержено механическим воздействиям;
•	выгорает;
•	сложность в демонтировании.

Цена – 360 рублей за упаковку (2м2).

Трехслойный изолятор шумов. Внутри находится холст из стекловолокна, покрытия снаружи – из пропилена. Характеризуется плотной прошивкой слоев.

•	экологически чистый;
•	легко монтировать;
•	пожаробезопасен;
•	не восприимчив к влаге и высоким температурам;
•	малая теплопроводимость;
•	не страшится грызунов и насекомых.
•	затрудняет работу при монтаже из-за больших габаритов и толщины слоя;
•	установка требует больших затрат времени;
•	не годится для потолка.

Цена за 1 рулон (15 м2) – от 2 800 рублей до 4 800 рублей в зависимости от марки.



Необходимые инструменты и материалы

Делая капитальный ремонт или заселяясь в новую квартиру, позаботиться нужно не только об очевидных вещах вроде умывальника в ванной комнате, но и о невидимых факторах вашего комфорта. Звукоизоляция стен в квартире – вот что позволит наслаждаться тишиной и укреплять нервную систему!

Чем опасен шум – плата за прогресс

Нервная система от шума страдает больше всего. Врачи диагностируют у людей, которые «больны» шумом, бессонницу, истерию, апатию, упадок жизненных сил. Эта «болезнь», если задуматься, поджидает нас везде, стоит ступить за порог – шум автотранспорта, перебранка пассажиров в автобусе, гул в офисе или на заводе. Прогресс непременно сопровождается увеличением уровня шума! Единственное место, где мы ожидаем найти спасение от него – собственный дом.
Однако тонкие стены не могут защитить нас даже от обычного разговора соседей, не говоря уже о ссоре или шумном застолье. Максимальный уровень шума, который может перенести человек на работе – 85 Дб, хотя уже при таких децибелах рекомендуется одевать защитные наушники. Дома этот показатель не должен превышать 30 Дб в ночное время и 40 Дб в дневное. Не обязательно измерять их – доверьтесь своим ощущениям. Если посторонние звуки вас раздражают – значит, они слишком громкие.

Чаще всего, конфликты из-за шума возникают у жильцов панельных и блочных домов. Избежать ссор вам помогут современные материалы и технологии, которые не позволяют посторонним звукам проникать в ваш дом. Впрочем, не забывайте делать звукоизоляцию и в том случае, если источник шума – вы сами!
Способы звукоизоляции стен в квартире – важные меры!

На рынке вы найдете массу решений этой проблемы, однако не спешите раскошеливаться. Избавиться от шума можно и подручными средствами. Ваша задача состоит в том, чтобы устранить ошибки и недоработки строителей. Наши советы могут показаться вам слишком простыми, однако, выполнив их в комплексе, вы существенно улучшите акустическое состояние квартиры.






















Звукоизоляции стен в квартире — пошаговая схема

Шаг 1: Розетки

Первым делом обратите внимание на розетки, расположенные на межквартирных стенах. Довольно часто строители для удобства монтажа проделывают сквозную дыру в стене, чтоб легче было смонтировать розетки. Убедиться в особой роли розеток в нарушении тишины очень просто – в моменты, когда вы слышите шум, приложите аккуратно ухо к розетке, и вы убедитесь, что она как раз и является слабым звеном.
Отключив на время электричество в квартире, демонтируйте изделие. Вполне возможно, что вы даже наткнетесь на дно соседской розетки. В отверстие вложите заранее приготовленную шайбу из уплотненной минеральной ваты или базальтового волокна. Затем поверх шайбы нанесите слой гипсового раствора, оставив место для установки вашей розетки. Если стена показалась вам совсем тонкой, стоит задуматься о переносе розетки в другое место. Однако если вас ничего не смущает, установите изделие на место.

Не стоит применять в качестве шумоизолятора монтажную пену – она очень плотная и плохо рассеивает и отражает звук, к тому же, некоторые ее виды достаточно горючи. Если с советом мы запоздали, то тогда просто заштукатурьте пену как следует.

Шаг 2: Коробки для соединения кабелей

В новостроях монтажные коробки для соединения электросетей обычно спрятаны под потолком в районе центра межквартирных стен. Как и в случае с розетками, они могут устанавливаться в сквозных отверстиях. Все, что мешает проникать звукам из соседней комнаты и наоборот – пластмассовые крышки. Увы, коэффициент звукопоглощения у них совсем невысок.
Найти коробки под обоями очень просто – простучите легонько ручкой отвертки по стене, характерный гулкий звук выдаст расположение узла. Однако если вы не электрик по специальности, лучше самостоятельно туда не лезть! Этим делом все же должен заниматься специалист, иначе вы можете оставить полдома без света. Что не мешает вам приготовить материалы для звукоизоляции – все ту же шайбу из минеральной ваты, гипсовый раствор.

Шаг 3: Изолируем стояки

Согласно строительным нормам, стояки трубопроводов водоснабжения и отопления должны в местах прохождения сквозь межэтажные перекрытия быть закрыты виброизолированными «гильзами». Выглядит это так: труба большего диаметра (сравнивая со стояком) заделывается в перекрытие. Между стенками этой трубы и стояка должен образоваться зазор в несколько сантиметров. Он заделывается звукоизоляционным материалом и нетвердеющим акустическим герметиком. Правда, это все в теории – на практике так делают очень редко!

Зачастую строители попросту заделывают стояки в межэтажные перекрытия. Через какое-то время между трубой и перекрытием обязательно образуются щели, сквозь которые и будет доноситься шум. Да и сами стояки отлично передают ударный шум, который в таком случае ничем не гасится.
Если строители попросту поленились заполнить зазор между трубой и гильзой, немедленно исправьте это упущение. Если же гильзы нет вовсе, расчистите и удалите слой покрытия вокруг стояка, стараясь проникнуть поглубже, но без фанатизма! Затем оберните основание трубы асбестовой тканью или стеклохолстом и зацементируйте его. Обрезав излишки, заделайте стыки герметиком.
Чем старше дом, тем больше изъянов вы можете найти! Со временем трещины, сквозь которые проникает нежелательный шум, образуется в местах стыка стен, пола и потолка. Как только появится возможность сделать полный или частичный ремонт, тщательно проверьте все стыки, заделайте все трещины. После проведения этого комплекса вполне выполнимых задач вы можете удивиться, насколько меньше шума стало проникать в вашу квартиру.

Лучшая звукоизоляция стен в квартире – материалы

Рынок может предложить десятки вариантов материалов для звукоизоляции. Среди них найдутся как действительно эффективные, так и еще непроверенные в деле новинки. В любом случае, закон звукоизоляции непреложен – если вы хотите добиться существенного эффекта, нужно использовать несколько материалов.
Многослойные конструкции следует составлять из разных по плотности и характеру материалов. Например, гипсокартон отражает звук, а минеральная вата его поглощает и рассеивает. Кстати, именно ватные и волокнистые материалы обладают самым высоким коэффициентом звукопоглощения – этому способствует их неравномерная структура. Преодолевая такую неоднородную преграду, звук теряет свою силу. Однако у мягких звукоизолирующих материалов есть один существенный недостаток – они слишком толстые.

Вряд ли вам захочется терять по 8-10 см от каждой стены, а именно столько требуется для обустройства конструкции из обрешетки, ваты и гипсокартона.
Полужесткие и жесткие материалы обладают куда меньшим коэффициентом звукопоглощения, однако при этом они гораздо тоньше. К таким относятся прессованные плиты из минеральной ваты, листы пробки, гипсокартон, а также ряд современных мембран вроде нагруженного винила. Такие материалы следует использовать только в комбинации друг с другом, сами по себе они должного эффекта не произведут, как бы не расхваливали их производители. Обязательно, чтобы между слоями звукоизоляции была еще и прослойка воздуха – попадая в такую среду, звук существенно рассеивается.

Если же после выполнения комплекса работ вы обнаружили, что в вашей квартире стало тихо, и лишь изредка сквозь стены доносятся особо громкие звуки, вам будет достаточно применить звукоизолирующую подложку под обои. Подложка клеится, как обычные обои, вот только вам не придется подбирать узоры и вытирать излишки клея.

Звукоизоляционные панели SoundGuard ЭкоЗвукоИзол

Тонкие звукоизоляционные панели SoundGuard Экозвукоизол с кварцевым песком! Всего 13 мм!

Главное правило в звукоизоляции — это масса и многослойность. Именно по этому закону и были разработаны тонкие звукоизоляционные панели с кварцевым наполнителем компанией SoundGuard . Панели SoundGuard Экозвукоизол состоят их семислойного картона и кварцевого наполнителя – обожжённого песка супер мелкой фракции (как в песочных часах) .

Толщина панелей – 13 мм, а весят 1м2 — 18,5 килограмм . Благодаря большому весу и многослойности панели обеспечивают многократное уменьшение ударной и звуковой энергии волны во всем диапазоне частот. Кроме того этот результат достигается за счёт массивности, многослойности, упруговязкой консистенции и свободных, не связанных между собой, частиц наполнителя.






























Шумоизоляция стен, полов и потолков в частном доме: руководство и советы

Длительные громкие звуки вызывают раздражение и привносят определенный дискомфорт практически у каждого человека. Отсутствие полноценного комфортного отдыха серьезно снижает у него работоспособность. Создать приемлемые условия проживания позволит качественно выполненная шумоизоляция стен в частном доме. Но как грамотно организовать и осуществить этот процесс? В данной статье мы попробуем разобраться со следующими вопросами: как грамотно подобрать шумоизолирующие материалы? Как самостоятельно на профессиональном уровне провести процесс звукоизоляции помещения?

Факторы влияющие на уровень шума

Громкость звука слышимого человеком, который отдыхает в частном доме, можно немного уменьшить за счет проведения определенных работ:

•	заменой существующих окон с деревянной рамой на металлопластиковые стеклопакеты;
•	установкой современных входных дверей, оборудованных эластичным уплотнителем по всему контуру;
•	монтажом наружных специализированных конструкций, отличающиеся достаточно хорошими звукопоглощающими параметрами, к примеру, осуществить наружное утепление стен с использованием пенопласта;
•	самостоятельного оформления входной двери с помощью панелей МДФ, они позволят повысить не только тепловую, но и звуковую изоляцию;
•	заменить межкомнатные двери на более прогрессивные модели, обладающие достаточно хорошими изолирующими параметрами.

На заметку!Помимо снижения уровня шума, проведение таких мероприятий также позволит уменьшить тепловые потери.

Но, к сожалению, в большинстве случаев данные работы не дают возможности достичь хорошей эффективности в борьбе с надоедливыми громкими звуками. Помочь в этой ситуации может только качественная шумоизоляция комнаты в частном доме либо в панельной многоэтажке.
Для этого нужно грамотно подобрать изолирующие материалы и правильно провести процесс борьбы со звуковым воздействием.
Предлагаем рассмотреть некоторые тонкости выбора соответствующих стройматериалов и осуществления звукоизолирующего мероприятия с учетом типа жилого строения.

Какая звукоизоляция лучше

Грамотно подобрать звукоизолирующие материалы вам поможет следующая информация.
Специалисты условно разделяют шумы на два вида:

•	Воздушные звуки. Переносятся через воздушное пространство. К ним относят громкую музыку, крики, шум проезжающего автомобильного и железнодорожного транспорта. Они могут попадать в дом либо квартиру сквозь небольшие трещины и щели в стенах и межэтажных перекрытиях.
•	Звуки ударного происхождения. Распространяются по твердым составляющим конструкции здания. Например, это могут быть звуки от применение перфоратора или дрели во время строительных работ, хлопанье дверей.

К тому же, выбирая материалы для обустройства шумоизоляции в квартире или малоэтажном архитектурном строении, необходимо обращать внимание на определенные факторы:

•	параметры звуков: частоту, уровень, вид;
•	источники возникновения звуков;
•	параметры стен и межэтажных перекрытий: толщина, материал, акустические характеристики;
•	уровень желаемой шумовой комфортности.

На заметку!Например, если нужна качественная звукоизоляция мансарды, не стоит ее покрывать металлочерепицей или профнастилом, так как такое кровельное покрытие является потенциальным источником шума во всем доме во время крупного дождя или града.
Эффективную защиту от внешних источников шума позволяют обеспечить несколько наиболее популярных звукоизолирующих материалов. Они способны поглощать посторонние звуки как губка воду.

Классика шумоизоляции – минеральная вата

Этот изолирующий материал не теряет свою популярность и сегодня. За счет волокнистой структуры он позволяет решить одновременно не только проблему шумовой изоляции помещения, но и его утепление. К тому же, минеральная вата способна снизить уровень шума до 30 дБ.
Ее преимущества:

•	обладает экологической чистотой, так как для создания данного изолирующего материала не используются фенолы и формальдегиды;
•	обеспечивается простота укладки;
•	не горит;
•	способна сохранять эксплуатационные параметры при температуре в диапазоне -150…+8000С;
•	отличается прекрасным сочетанием качества и стоимости.

К отрицательному аспекту можно отнести высокую гигроскопичность, но он легко устраняется за счет грамотного обустройства паро- и гидроизоляционных прокладок с двух сторон минваты.

Представитель нового поколения – звукоизол

Это вспененный пенополиэтилен с односторонним покрытием битумом. Данный изолятор способен уменьшить шум до 25 дБ.
Преимущества:

•	отличается прекрасной эластичностью;
•	способен сохранить эксплуатационные параметры в диапазоне температурного режима -25…+850С;
•	не боится воздействия влаги;
•	экологически чистый материал;
•	относится к категории бюджет материалов.

У него есть один незначительный минус – небольшая толщина изолирующего слоя. Так как у материала данный параметр не превышает 8 мм, то специалисты рекомендуют укладывать данный изолятор в несколько ярусов для обеспечения должного эффекта шумоподавления. Но это значительно увеличивает затраты на проведения звукоизолирующего процесса.

Оригинальный изолятор – шумопласт

Шумопласт разработан специально для обустройства «плавающих» полов. Это своеобразная комбинация гранул эластичного материала, связывающей добавки с акриловой основой и каучуковых градиентов. За счет такой оригинальной структуре шумопласт способен снизить уровень шума до 34 дБ.

Преимущества:

•	можно укладывать на базовые поверхности перекрытий с неровностями до 15 мм;
•	исключается необходимость обустраивать гидроизоляционный слой;
•	даже под повышенными нагрузками, изолирующий материал «сжимается» не более чем на 5%;
•	обеспечивается достаточно простое и быстрое нанесение;
•	прекрасно сохраняет эксплуатационные параметры под длительным отрицательным воздействием окружающей среды (повышенная влажность, резкие колебания температурного режима и др.);
•	отличается экологической безопасностью.

Натуральный изолятор – пробка

Это оригинальные звукоизолирующие панели толщиной в 3 мм. Панели «Барьер» способны снизить шум до 18 дБ.

У данного изолятора несколько плюсов:

•	отличается достаточно хорошей эффективностью понижения звуков:
•	для изготовления используется только природное сырье;
•	безопасен для здоровья;
•	не реагирует на повышенную влажность и колебания температурного режима;
•	способен не только прекрасно снизить шум разного характера, но и стать незаменимым элементом декора интерьера.

К минусам специалисты относят высокую стоимость изолятора и его «хрупкость». Поэтому монтировать шумоизоляцию нужно крайне осторожно.

Акустический поролон

Его основу составляет вспененный полиуретан. Такая структура позволяет применять поролон не только для звуков проникающих в помещения, но и звуков исходящих из них. Это прекрасный вариант для шумоизоляция туалета. К тому же он легко наклеивается на стены с помощью клея. Акустический поролон способен понизить уровень шумов до 35 дБ.

Некоторые достоинства поролона:

•	можно укладывать как открытым, так и закрытым способом;
•	обладает прекрасной эластичностью;
•	отличается экологической безопасностью.

Главным его минусом является «боязнь» огня. К тому же, во время горения он выделяет токсичный дым.

Tecsound

Рулонный шумоизолятор с минеральной основой. Понижает звуки на 28 дБ при толщине всего лишь 4 мм.

Плюсы:

•	прекрасно противостоит образованию гнили;
•	отличается хорошей эластичностью;
•	без проблем укладывается на предварительно не подготовленные поверхности различной конфигурации;
•	способен прекрасно сохранять звукоизолирующие параметры при длительной эксплуатации, а также при повышенной влажности и колебаниях температурного режима.

Акустические панели Аудек

Данный вид звукоизолятора имеет перфорированную структуру. Его лицевая сторона покрыта натуральным шпоном с разнообразной текстурой. Такие декоративно-акустические панели могут эффективно уменьшить шум до 35 дБ.

Преимущества:

•	обеспечивается прекрасная экологическая безопасность;
•	легко и быстро монтируются;
•	достаточно хороший декорирующий элемент.




























Шумоизоляция стен в квартире – современные материалы: виды и самостоятельный монтаж

Шумоизоляция стен в квартире современные материалы для которой сегодня можно найти в строительных магазинах, становится все актуальнее. Это объясняется просто – ограждения в многоэтажных типовых домах не способны полностью защитить жилище от внешнего уличного шума и от звуков, идущих из соседних квартир.

Учеными-медиками давно замечено, что наличие постоянного шума крайне отрицательно влияет на психику человека, не позволяя получить ему полноценного расслабления и отдыха. Именно поэтому, не выдерживая постоянного звукового напора, многие жители городов, особенно те, кто проживают в панельных домах, начинают активные поиски подходящего звукоизоляционного материала, который будет соответствовать всем требованиям его применения в условии квартир.

Почти все современные акустические материалы изготавливаются на тех же базовых основах, что и традиционные. Однако, они претерпели значительное усовершенствование благодаря появившимся в последнее время  технологиям производства.

На сегодняшний день выпускается очень большое количество новых звукоизоляционных материалов, и характеристики всех в масштабе одной статьи охватить попросту невозможно. Поэтому внимание будет акцентировано на самых эффективных, которые находят применение именно в условиях квартиры.

Тонкая шумоизоляция МаксФорте SoundPRO

Когда площадь квартиры или комнаты не ограничивает в выборе материалов, и вы можете установить шумоизоляцию любой толщины, это удобно. Но что делать, если вы не можете позволить себе потратить драгоценные сантиметры жилплощади?

В таком случае вам подойдёт инновационный тонкий материал для звукоизоляции МаксФорте SoundPRO. Он имеет толщину всего 12 мм, при этом по своим характеристикам способен конкурировать с шумоизоляцией толщиной 5 и даже 10 см! МаксФорте SoundPRO — новейший материал, созданный специально для шумоизоляции жилых и производственных помещений.

В разработке материала принимали участие специалисты НИИ строительной физики и кафедры акустики физфака МГУ. При изготовлении МаксФорте SoundPRO были учтены все важные моменты для эффективной работы материала: была подобрана оптимальная плотность (при маленькой плотности звук пройдет сквозь, при слишком большой – по «скелету»), длина волокон, их толщина. Звукопоглощающий слой откалиброван и однороден по всей площади. Материал полностью негорючий. В составе отсутствуют вредные фенолформальдегидные смолы и какие-либо клеящие составы. Поэтому кроме превосходных шумоизоляционных свойств МаксФорте SoundPRO безопасен для здоровья.

МаксФорте SoundPRO даёт прибавку в шумоизоляции как от воздушных (громкий телевизор, плач ребенка, крики соседей), так и от ударных шумов (шум от топота, скрежета мебели, падения предметов). Его можно применять для шумоизоляции потолка, стен и пола, что даст значительную прибавку до 64 дБ!
Монтаж тонкой шумоизоляции очень прост, и с ним справятся не только профессионалы, но и любой, кто когда-либо держал в руке перфоратор и шуруповерт.
МаксФорте SoundPRO крепится на стену с помощью обычных пластиковых дюбель-грибов, которые можно приобрести в любом строительном магазине. Вешается на стену по технологии «стык-в-стык», после чего закрывается слоем ГВЛ (гипсоволоконным листом). Все швы листов должны быть проклеены специальным виброакустическим нетвердеющим герметиком. После звукоизоляция зашивается слоем ГКЛ (гипсокартоновым листом). Швы листов ГВЛ и ГКЛ должны быть в разбежку, то есть не совпадать.

Тонкая звукоизоляция стены панелями SoundGuard ЭкоЗвукоИзол

Панели SoundGuard ЭкоЗвукоИзол  — это уникальный материал для звукоизоляции стен и потолка, который позволяет добиться тишины в квартире и не потерять полезную площадь.

Панели SoundGuard ЭкоЗвукоИзол сделаны из прочного многослойного картонного профиля по принципу сот которые заполнены термически обработанным минеральным кварцевым песком. Кварцевый наполнитель применяется очень мелкий, точно такой-же как песочных часах. Именно данный наполнитель позволяет добиться внушительного веса панели – более 18 кг в м2, а по законам звукоизоляции чем тяжелее материал, тем он хуже пропускает звук (вата пропускает звук очень хорошо, а например кирпичная стены или стальная дверь намного хуже). Кроме веса кварцевый песок из за мелкой фракции отлично гасит и поглощает практически все частоты звука – от воздушного до ударного.

Как монтировать панели SoundGuard ЭкоЗвукоИзол?

Монтаж панелей очень прост и с ним справится практически любой.  Звукоизоляционные панели крепятся к стене с помощью акустических дюбелей SoundGuard DAP, которые забиваются в предварительно просверленные через панель в стене отверстия. После этого все швы и стыки промазываются герметиком и вся стена зашивается гипсокартоном.

Минеральный шумопоглощающий материал «Шуманет-БМ»

Этот шумоизоляционный материал, изготовленный из базальтовых волокон, считается минеральной звукопоглощающей плитой премиум-класса. Одна сторона мата каширована слоем стекловолокна, что способствует сохранению целостности плиты и удержанию в одном положении внутренних базальтовых волокон, чтобы не допустить попадания их мелких частиц в помещение. Особенно это важно в тех случаях, когда звукопоглощающий материал будет закрываться перфорированными акустическими панелями.

Акустические испытания для определения коэффициента звукопоглощения проводились в лаборатории измерений московского НИИ строительной физики при Российской Академии архитектуры и строительных наук.
Имея низкую степень влагопоглощения, этот звукоизоляционный материал может применяться не только в помещениях с нормальной влажностью, но и, например, в ванной комнате. Кроме этого, он отлично подходит для шумоизоляции натяжных и подвесных потолков, и, конечно же, стен и многослойных перегородок, изготовленных в виде сэндвича из гипсокартона, фанеры, ДВП и других листовых материалов.
Звукоизолирование стен с применением «Шуманет БМ»

Монтаж плит этого шумоизолятора происходит по тому же принципу, как и всех видов минеральной ваты. Однако, нужно учитывать тот факт, что материал будет использоваться в первую очередь, как звукопоглотитель, а уже потом рассматривается как дополнительный утеплитель.
Работы проводятся в такой последовательности:

•	На подготовленной и загрунтованной стене производится разметка для закрепления элементов обрешетки. Так как ширина матов 500 мм, а встать они между брусками должны враспор, расстояние между направляющими должно быть 450 ÷ 480 мм. Если приобретены маты в 600 мм шириной, то, соответственно, расстояние между брусками должно быть 550 ÷ 580 мм.

•	Далее, закрепляются сами элементы обрешетки, но при этом, чтобы не ослабить основные качества звукоизоляционного материала, опытные мастера советуют выполнить ряд простых рекомендаций:

— Для обрешетки лучше всего использовать деревянный брус, а не металлические профили, так как металл является хорошим проводником звука, может резонировать, а древесина имеет свойство глушить звуковые волны.
— Дополнительно, чтобы не создавать мостиков для прохождения звука, рекомендовано между стеной и брусками обрешетки сделать прокладки из тонкого звукоизоляционного материала, например, войлока или полос базальтовой ваты толщиной в 8 ÷ 10 мм.
— Если все-таки для обрешетки выбран металлический профиль, то его лучше отодвинуть от стены звукоизоляционной прокладкой на 12 ÷ 15 мм.
— В том случае, что площадь звукоизолируемой комнаты достаточно большая, и есть возможность вынести обрешетку для звукопоглощающего материала и обшивки на 100 мм от стены, то для крепления брусков можно использовать специальные детали — подвесы. Они прикручиваются к стене через деревянные прокладки, а в них уже закрепляются бруски.

Еще один вариант — применение специальных подвесов, которые разработаны именно для шумопоглощающих конструкций.  Конструктивно такое изделие уже имеет особый демпферный слой, который эффективно гасит колебания, не передавая их на направляющие каркаса.

Если направляющие-бруски закреплены указанным выше способом, то маты звукоизолятора монтируются в два слоя. Первый из них устанавливается за элементы обрешетки, вплотную к стене, а второй — между направляющими.

•	В конечном итоге, по завершении монтажа панелей «Шуманет БМ», стены должны выглядеть таким образом:

Далее, поверх матов шумоизоляционного материала закрепляется паропроницаемая диффузная мембрана. Затем переходят к монтажу гипсокартонных или фанерных листов, которые, в свою очередь, станут основой для выполнения отделочных работ. Впрочем, вполне можно заменить эту многослойность закреплением прямо на направляющие обрешетки деревянной декоративной вагонки.
Нужно отметить, что все звуко— и теплоизоляционные материалы, изготавливаемые в матах или рулонах, монтируются на стены по тому же принципу.
































Как сделать шумоизоляцию

Эффективную шумоизоляцию в частном малоэтажном жилом строении можно создать за счет укладки на его несущие конструкции разнообразных звукоизоляторов. При подборе материалов и процесса обустройства шумопонижающего барьера необходимо учитывать, какая часть здания требует звукового изолирования.

Звукоизоляция потолков

С целью более рационального использования приусадебной территории, большинство домовладельцев стараются возводить малоэтажные архитектурные жилые строения в два, и даже в три этажа. К тому же, для обустройства межэтажных перекрытий довольно часто используют железобетонные плиты или не толстые деревянные брусья.

Не осознавая при этом, что надоедливые звуки будут проникать с более высоких ярусов. Ведь в большинстве случаев они стараются разместить детские комнаты, зал с телевизором именно на верхних этажах. Поэтому, через определенное время, у большинства таких домовладельцев возникает вопрос: Как сделать звукоизоляцию потолка грамотно?

Специалисты по снижению уровня распространяемых шумов рекомендуют использовать несколько способов:

•	наклеить декоративные панели из пенопласта – наиболее простой и доступный большинству потребителей процесс;
•	смонтировать подвесную потолочную поверхность. При этом, пустоту образующуюся в конструкции, заполнить различным шумоизолятором;
•	установить натяжной потолок, а в зазоре между натянутым полотном и межэтажным перекрытием обустроить звукогасяший барьер из любого материала с достаточно хорошим коэффициентом шумопоглощения.

Каждый из предлагаемых способов звукоизоляции потолков в малоэтажном жилом строении обладает определенными особенностями и имеет свои преимущества.
Применение декоративных полимерных панелей можно отнести к самому простому и недорогому варианту, но полученный эффект будет минимальным. Данный изолирующий барьер даст возможность уменьшить уровень звука от работающего телевизора.

При обустройстве подвесных или натяжных потолочных поверхностей между ними и межэтажным перекрытием остается пустота толщиной до 10 см. Заполнение данного пространственного зазора различным звукоизолирующим материалом позволит добиться максимальной эффективности мероприятия.
Шумоизоляция между этажами в частном доме может быть произведена плитами из пенопласта, вспененным пенополиэтиленом или же любым рулонным звукоизолятором.

Звукоизоляция полов

Традиционно, владельцы малоэтажных жилых строений стараются обустроить кухню со столовой на первом этаже, а спальню – на этаж выше. Но довольно часто случайные звуки, возникающие в процессе приготовления пищи (резка овощей, перестановка кастрюль или сковородок) мешают спокойному отдыху.
Ведь чаще всего межэтажное перекрытие выполняют из железобетонных плит или деревянных балок с дощатым настилом. Каждый из них является прекрасным проводником звуковых колебаний.

Желая добится хороших условий для комфортного отдыха, многие домовладельцы задаются вопросом через определенное время: Как сделать шумоизоляцию пола в частном доме?

На заметку!Достаточно простым решением проблемы межэтажной звукоизоляции является настил толстого напольного покрытия. Например, паласа или ковролина. При обустройстве такой звукоизоляции нет необходимости проводить сложные ремонтные работы. Но эффект будет достигнут незначительный.
Для обеспечения более существенного результата межэтажного звукового изолирования специалисты рекомендуют применять более сложные технологические процессы. Но они потребуют больших затрат времени и финансов.

Фактически, для этого необходимо будет изменить конструкционное наполнение межэтажного перекрытия. Это может быть заливка сухой стяжки с шумоизолирующей прокладкой или обустройство нового деревянного пола с наполнением изолятором различного типа.
Если для межэтажного перекрытия использованы железобетонные плиты, то оптимальным вариантом станет обустройство сухой стяжки. Такой звуковой барьер – это грамотно составленная комбинация гипсоволокнистых плит и отсева керамзита мелких фракций.

Каждая его составляющая отличается достаточно хорошими шумоизолирующими параметрами. Шумоизоляция между этажами в частном доме станет более эффективной, если под сухую стяжку сделать дополнительную прокладку из шумопласта.

Для сторонников создания экологически чистых конструкций рекомендуется обустройство нового деревянного пола. Для этого нужно демонтировать доски существующего настила.

На заметку!Каждую снятую составляющую напольного покрытия желательно пронумеровать. Это даст возможность оперативно «вернуть» их на свое место без дополнительной подгонки.

Если несущие балки имеют высоту 50-100 мм, то можно начинать обустройство чернового основания пола. Но если у деревянных или металлических брусьев меньшее поперечное сечение, необходимо дополнительно усилить конструкцию межэтажного перекрытия более мощными несущими элементами.
На краях нижней части балок закрепляются бруски высотой более 40 мм. Используя фанеру OSB, древесноволокнистые плиты либо необработанные доски, укладывается черновой настил. При этом, их ширина должна быть на пару сантиметров меньше расстояния между несущими балками.
К тому же, любой деревянный полуфабрикат, укладываемый в конструкцию межэтажного перекрытия, необходимо несколько раз обработать антисептическим жидким средством.

На заметку!При обустройстве вспомогательного основания межэтажного перекрытия не рекомендуется укладывать доски плотно. Ведь естественные подвижки деревянных пиломатериалов под воздействием влажной среды и колебаний температуры могут привести к складыванию их в своеобразные холмики, разрушая целостность поверхности.

Таким образом, созданные ниши над черновым настилом заполняются различным шумоизолирующим материалом. После укладки изолятора, снятые доски существующего пола устанавливаются на место.

Шумоизоляция стен в частном доме

При установке на стенах изолирующего барьера необходимо учитывать, многослойная конструкция может больше убавить силу звуков чем толстая однослойная. Поэтому для достижения большей эффективности специалисты рекомендуют укладывать звукоизолирующий материал в несколько слоев или одновременно прокладывать 2 или 3 вида изоляторов.

Подготовительный процесс

Грамотная шумоизоляция стен в частном доме начинается с их подготовки. Для начала нужно внимательно визуально изучить поверхность каждой стены, постараться выявить все возможные трещины и отверстия. Любой обнаруженный дефект необходимо устранить с помощью шпаклевки.
На заметку!Особое внимание нужно обратить на розетки и выключатели. Не секрет, что обеспечивая удобство монтажа, электрики довольно часто сверлят под них отверстия в стене насквозь. Таким образом, они создают своеобразный канал для распространения звуков. В этом случае рекомендуется установить шумоизолирующую прокладку между двумя смежными розетками или выключателями.
Также, нужно заделать отверстия вокруг труб системы отопления, подачи холодной и горячей воды. Оптимальный вариант – применить эластичный герметик.

Выбираем материалы

Для шумоизоляции стен можно использовать изоляторы различного вида. Достаточно часто при создании изолирующего барьера применяют рулонные или же листовые материалы. А сверху их закрывают гипсокартонными листами.
Но если у вас ограниченно полезное пространство комнат, то нужно устанавливать конструкции из листового ГКЛ. В данном случае рациональнее использовать пробковое покрытие. К тому же это экологически безопасный материал позволит привнести в интерьер своеобразную изюминку.
Также обеспечить прекрасную звуковую изоляции поможет минеральная вата, вспененный пенополиэтилен, пенопласт, войлок, акустический поролон в комбинации с панелями Аудек.

Предлагаем рассмотреть несколько способов звукоизоляции стен.

Пенопласт

Данный материал пользуется большим спросом для изоляции стен и потолков разнообразных помещений благодаря доступной стоимости. К тому же он отличается санитарно-гигиенической и экологической чистотой. Хорошо противостоит повышенной влажности.
За счет стабильности геометрических размеров его достаточно легко укладывать. А простая структура позволяет обеспечивать довольно хорошие параметры изолирования.

Стандартно шумоизоляция стен пенопластом производится с использование клеевого состава. С помощью клея данный материал без проблем фиксируется на любой ровной поверхности. После укладки этого звукоизолятора нужно непременно заделать герметиком все щели между всеми плитами. Сверху такую изолирующую прокладку можно заштукатурить либо зашпаклевать и оклеить обоями.

Войлок

Применение данного материала дает возможность провести экономически выгодный способ звукоизоляции помещения. Так как его специалисты относят к разряду бюджетных изоляторов. А укладка войлока по силам любому человеку, даже не имеющему минимального опыта выполнения строительно-ремонтных работ.
Ведь данный изолирующий материал легко разрезать на требуемые куски обычным канцелярским ножом. А зафиксировать его на поверхности различной конфигурации позволит стандартный клей.
Грамотно выполненная шумоизоляция стен войлоком даст возможность создать гарантированную защиту не только от поступающих звуков в комнату, но и исходящих из нее.





























Звукоизоляция для дома

На уровень распространения шума оказывают существенное влияние конструкционные особенности конкретного здания. Предлагаем ознакомиться с некоторыми тонкостями шумоизоляции в различных домах.

Монолитное здание

По мнению специалистов у монолитных домов самая низкая степень звукоизоляции. Так как при их возведение стены и перекрытия связываются в одно целое с использованием металлической арматуры. А звуки по металлу распространяются достаточно свободно.
Поэтому экономически выгоднее и проще осуществлять звукоизолирующие мероприятия на стадии ремонта квартиры. Но при этом необходимо учитывать, что процесс изолирования комнат в монолитно-каркасной многоэтажке имеет определенные нюансы.
Особое внимание нужно уделить виброизолированию. Необходимо постараться, чтобы звукоизолирующие конструкции не соприкасались со стальными закладными изделиями в стенах и потолках. Специалисты рекомендуют для этого устанавливать металлокаркас на специальные виброленты из каучука. В самой конструкции непременно использовать виброподвесы.

Стандартно звукоизоляция в монолитном доме начинается с пола. Так как на него устанавливается шумоизолирующая конструкция. Для достижения требуемого эффекта на нем устанавливается плавающая стяжка. В качестве изолирующей прокладки чаще всего используют вибродемпфирующие подложки.
На следующем этапе делается звукоизоляция стен. Для экономии финансов и полезного пространства в квартире можно произвести изолирование лишь стен, граничащих с соседями. Так как изолирующая конструкция уменьшит габариты каждой комнаты на 30-40 см.
Необходимо стараться, чтобы она соприкасалась со стенами и потолками. Все пустоты внутри нее заполняются изолирующим материалов различного вида. Чаще всего в качестве эффективного изолятора разнообразных звуков используют вату, пенопласт, вспененный полиэтилен, войлок.
Завершают процесс шумоизоляции обустройством потолка. В больше случаев оптимальным вариантом будет – монтаж подвесных или натяжных потолочных поверхностей. А свободное пространство между ними и плитами перекрытия наполняют рулонным или листовым звукоизолятором.

Деревянный дом

Большинство владельцев малоэтажных жилых строений из дерева понимают, что этот натуральный материал отличается прекрасной звукопроводимостью. Чаще всего в таких домах необходимо бороться с воздушными шумами (от разговоров, смеха, работающего телевизора либо музыкального центра) и ударными звуками (от скрипа досок).
Сегодня рынок предлагает богатый ассортимент шумопоглощающих материалов, отличающихся не только формой (рулонной либо плитной), но и структурой (волокнистой, ячеистой, пористой). При этом каждый вид изоляторов обладает определенными плюсами и минусами.
Но специалисты говорят, что рулонная шумоизоляция стен позволяет достичь максимально желаемого результата. К тому же, они рекомендуют отдавать предпочтение пробковым материалам. Они позволят придать интерьеру своеобразную изысканность за счет своей привлекательности.
Также, звукоизоляция в деревянном доме может быть произведена плитами из базальта. Данный изолятор отличается достаточно хорошими как звуковыми, так и тепловыми изолирующими параметрами. Оптимальным вариантом могут стать акустические панели. Кроме этого, для отделки их лицевых поверхностей используют натуральный шпон с разнообразной текстурой.

Каркасный дом

Малоэтажное жилое строение такого типа возводится с использование щитовых конструкций. А их внутренние полости заполнены мягким утеплителем. За счет такого оригинального наполнения щиты способны эффективно гасить воздушный шум.
Однако деревянная либо металлическая каркасная основа способна хорошо передавать ударный шум. Но дополнительная изолирующая конструкция даст возможность справиться с этой проблемой. Только необходимо при ее сборке постараться максимально исключить даже случайное соприкасание любой составляющей собираемого шумоизолирующего барьера с каркасом.
Достичь этого помогут специальные упругие прокладки и виброподвесы.
Дополнительная звукоизоляция в каркасном доме обустраивается с применением специальных прокладочных материалов. Это могут быть не только плиточные (латексы, пенополиуретан, синтетические каучуки), но и рулонные волокнистые изоляторы.
На заметку!Выбирая вид шумоизолятора, необходимо учитывать одну закономерность. Чем больше у него упругость, тем лучше он сможет более эффективно противостоять ударному шуму.

Дом из СИП-панелей

При возведении малоэтажных жилых строений довольно часто применяют сип панели. Такая их востребованность обоснована достаточно оригинальной структуре. Ведь это соединенные по особенной технологии два 10-миллиметровых листа и 140-миллиметровая пенополистироловая прокладка.
При этом устанавливаемый пенополистирол имеет закрытые поры. Поэтому сип-панели отличаются достаточно хорошими тепловыми и звуковыми изоляционными параметрами. Несмотря на прекрасную их привлекательность большинство владельцев домов такого типа производят наружную и внутреннюю отделку возведенных малоэтажных строений.
Например, для внешнего оформления в основном применяются вентилируемые фасады. Воздушная прослойка в их внутренней полости позволяет эффективно решить проблему проникновения разнообразных шумов.
Дополнительная шумоизоляция дома из сип-панелей осуществляется с применением гипсокартонной конструкции. В ее пустоты укладывается, как правило, минеральная вата либо пенопласт. Для усиления звуковой изоляции можно использовать дополнительно изолирующие мембраны.

Шумоизоляция в современных домах

Современные многоэтажки требуют как частичной, так и полной звукоизоляции. Предлагаемый богатый ассортимент изолирующих материалов дает возможность подобрать соответствующий их тип с учетом финансовых способностей владельца квартиры и уровня желаемой тишины.
Наибольшим спросом при улучшении шумоизоляции в современных многоэтажных домах пользуются гипсокартонные отделочные конструкции с прокладкой из минеральной ваты. Также, для обустройства звукоизолирующего барьера в таких зданиях можно использовать пробковое покрытие, блоки из пенополиуретана и иные изолирующие материалы.

Заключение

Предоставленная информация доказывает, что грамотная шумоизоляция комнат в частном доме либо многоэтажке невозможна без учета особенностей конструкции конкретного строения. К тому же, необходимо максимально его обследовать, а уже потом, на основании собранных сведений, подобрать вид изолирующего материала и способ его укладки.
При этом желательно учитывать требуемый уровень воспринимаемого шума.




























Звукоизоляция квартиры в панельном доме

Жители современных панельных домов зачастую страдают от того, что в принадлежащим им квартирах слишком шумно. Как улучшить звукоизоляцию квартиры в панельном доме?

Причины и источники шума в квартире

Основными генераторами шума в квартире являются:

•	жизнедеятельность соседей;
•	работа общедомового оборудования расположенного в непосредственной близости от квартиры;
•	оборудование принадлежащее жильцам других квартир;
•	оборудование размещенное внутри квартиры.

В данной статье мы рассмотрим только первый вариант источника шума: «Жизнедеятельность соседей». Как бороться с другими источниками вы можете прочесть в остальных наших статьях. Т.к. шумоизоляции квартир на этапах их сдачи не уделяется должного внимания, забота о своем комфорте ложиться на плечи собственников. В жилые квартиры шум проникает как воздушным путем распространяясь в газообразной среде, проникая сквозь или обходя препятствия, так и структурным путем «перетекая» с одной конструкции на другую посредством жестких связей между элементами дома, и излучаясь в воздушное пространство достигает человеческого уха.

Способы борьбы с различными шумами

Воздушный шум

При высоком уровне воздушный шум может преобразовываться в структурный «раскачивая» однородные конструкции, образовывая разрежение и сжатие имеющегося диффузного поля воспринимаемое человеческим ухом. В зависимости от особенностей источников, звук распространяется в различном спектре частот. Наибольший дискомфорт человеку доставляет шум характеризующийся высокой частотой или ярко выраженной тональностью (превышение одной частоты над соседней более чем на 10 дБ), но в то же самое время, борьба с частотой высокого и среднего спектра чаще оказывается значительно более эффективной и дешевой. Для достижения высоких результатов борьбы с воздушным шумом необходимо увеличивать массу и плотность ограждающей конструкции на пути распространения звука.

Структурный шум

Борьба со структурным шумом будет эффективна при разрыве или минимизации жестких связей наращиваемой конструкции относительно имеющейся. Это основополагающие вводные данные, которыми необходимо руководствоваться для качественной звукоизоляции квартиры. Также стоит упомянуть о необходимости звукопоглощения при многослойной конструкции, принципа разницы плотностей материалов на пути прохождения звука, отсутствия акустических щелей и проемов. По этим причинам звукоизоляция квартиры под ключ должна сочетать в себе:

1.	высокую массу и плотность шумоизоляционной системы
2.	минимальное количество жестких связей как между каркасом и различными слоями облицовки системы, так и внутри одного материала
3.	наличие звукопоглощающего материала внутри конструкции, для исключения переотражения звука
4.	грамотную работу с акустическими щелями, проемами, отверстиями, которые не будут влиять на общий уровень изоляции, только в случае собственного уровня не ниже уровня самой конструкции

С чего начать?

Для эффективной шумоизоляции квартиры в первую очередь необходимо определить источники звука и пути их распространения, только после этого переходить к выбору оптимального решения.

Наиболее простым способом определения мест проникновения звука в квартиру является работа с медицинским фонендоскопом. Прослушивание всех возможных элементов проводящих или пропускающих звук даст возможность создать карту проблемных мест на которые стоит обратить внимание. Например, прослушивание стены, потолка и пола позволит спрогнозировать результат после проведения работ, направленных на отдельные ограждающие конструкции.

Шумоизоляция стен, потолка, пола

Различные части дома проводят разные типы шумов, поэтому звукоизоляция квартиры должна состоять из отличающихся друг от друга конструкций.

Стены

Быстровозводимые межквартирные и межкомнатные перегородки из низкоплотных материалов, таких как пеноблок и пазогребень, не способны противостоять более или менее высокому уровню звука распространяющемуся в воздушной среде, но в то же время энергии воздушного звука не достаточно, чтобы раскачать тяжелые монолитные стены и колонны. Качественной шумоизоляции только одной стены граничащей с вашими соседями будет достаточно, чтобы значительно снизить или исключить проникновение звука голосов, телевизора, музыки и других воздушных шумов.
Какая звукоизоляция стен лучше: бескаркасная либо каркасная?
Многие владельцы квартир, желая звукоизолировать стены, просят мастеров использовать как можно более тонкие системы, пытаясь максимально сохранить в помещении полезную площадь. В этом случае  мастера, желая сохранить заказ, предлагают клиентам выбрать бескаркасную систему, характеризующуюся низким дополнительным коэффициентом звукоизоляции (около 8-10 дБ). В итоге звукоизоляция помещения получается недостаточно качественной. Тонкие, плотные материалы предназначаются для отражения звука. Использовать их самостоятельно, без слоя шумопоглощения и вибросвязки нежелательно. Качественно изготовленные каркасные конструкции характеризуются более высоким собственным  коэффициентом звукоизоляции Rw (он может достигать 65 дБ, при увеличении дополнительной звукоизоляции до 20 дБ, т.е. в 10 раз выше бескаркасной изоляции). Стоимость таких конструкций безусловно несколько выше, чем бескаркасных, но предварительные работы требуемые для монтажа бескаркасной шумоизоляции могут сравнять общую стоимость. При монтаже каркасной системы желательно крепить каркас только к полу и потолку исключая контакт с изолируемой поверхностью стены.

Потолок

Бетонная плита перекрытия обладая высокой массой, при отсутствии акустических щелей, является достаточно серьезной преградой для отсечения воздушного шума. Основной проблемой для потолка являются полученные при механическом воздействии колебания излучаемые в соседние помещения. Полноценная шумоизоляция квартиры подразумевает монтаж тяжелой многослойной конструкции размещенной на виброподвесах выполняющих роль вибродемфирования и виброизоляции. При установке звукоизоляции потолка дополнительное внимание необходимо уделить местам размещения электроточек. Колебания плиты перекрытия могут передаваться и на стены, тем самым уменьшая общий эффект шумоизоляции комнаты. При выборе вида звукоизоляционной системы следует учитывать особенности расположенной сверху квартиры. Неплохого результата позволит добиться правильная изоляция пола у соседей проживающих над вами. В этом случае нередко можно остановиться на облегченном варианте или отказаться от звукоизоляции потолка. 

Полы

Несмотря на существующее мнение о защите только соседей проживающих ниже при изоляции пола, мы рекомендуем не отказываться от данного мероприятия т.к. изоляция пола приносит значительное улучшение акустического комфорта и в вашу квартиру, снижая распространение ударных шумов, например, звуки от шагов по квартире, переставляемой мебели, работе перфоратора. Проще всего это сделать путем устройства плавающей стяжки. Для ее изготовления используются следующие технологии:

1.	Традиционная. В этом случае шумоизоляция укладывается под стяжку пола. Недостатки данного способа - это слишком долгий период изготовления (нужно ждать, пока раствор наберет нужную прочность), а также солидный вес конструкции, существенно повышающий нагрузку на фундамент дома и межэтажные перекрытия. Плюсы — отличный вариант для квартир находящихся в стадии ремонта, невысокое увеличение стоимости относительно способа без использования изоляции.
2.	Система Кнауф-пол. Состоит из массивной плиты из двух влагостойких гипсоволоконных листов и керамзита мелкой фракции. Использование этой современной системы дает возможность избавляться от неровностей межэтажных перекрытий без применения "мокрых" процессов, путем насыпки слоя, состоящего из мелкофракционного керамзита. Недостатки — большая стоимость, меньший эффект. Плюсы — минимальные сроки, невысокая масса конструкции, относительно вышеуказанного способа.

Какие материалы используются для изготовления шумоизоляции пола?

При выборе подходящих материалов учитывают необходимый уровень дополнительной звукоизоляции. В зависимости от толщины, плотности перекрытия, высоты возможной стяжки, допустимых нагрузок и т.д. подбираются те или иные вибродемпфирующие и/или звукоизоляционные материалы.
Более подробно о изоляции пола можно прочесть здесь.

Канализация, воздуховоды

Безусловно, звукоизоляция квартиры под ключ не принесет полноценного эффекта без защиты от шума канализационных и вентиляционных труб. Читайте в наших статьях о методах борьбы с трубопроводом и вентиляции.

