Как выбрать фидерное удилище: советы рыболовам-новичкам 

Отдых у водоема

     Теплая погода – отличный повод почаще бывать на свежем воздухе, а значит пора присмотреть фидерное удилище и отправляться на рыбалку. Это прекрасный способ совместить любимое занятие со спокойным созерцанием расцветающей природы. Отдохнуть от суеты будней, немного перезагрузиться. В отличие от активной рыбалки на спиннинг, фидерная ловля более размеренная, спокойная. Требует сосредоточенного погружения в процесс.
     Чтобы начинающий рыболов смог проникнуться этим особым видом ловли, расскажем о ней немного подробнее. Дадим советы, как подобрать подходящие фидерные снасти.
	 
Что такое фидерные удилища

     Фидер – снасть, предназначенная для донной ловли рыбы. Родом он из Англии, что не помешало ему завоевать любовь рыболовов по всему миру. На эту удочку ловят лещей, карпов, карасей. При должной сноровке можно даже выудить проворного хищника вроде щуки. Снасть подходит для рыбалки на озере, реке с небольшим или сильным течением, пруду или искусственном канале.
     Принцип ловли понятен из самого названия изделия: «feed» – «кормить». Его основа – точечный прикорм рыбы в месте заброса. Фидер оснащен кормушкой, которая крепится рядом с крючком. Кормушка выполнена по форме клетки, куда закладывается прикорм. При забросе корм частично оседает на дно, частично остается в кормушке и расходится по воде. Такой вариант точечного прикорма подходит для дальнего заброса.
	 
     Удилище состоит из нескольких колен, соединенных штекерным креплением. На окончание расположена вершинка. Она выполняет функцию своеобразного поплавка: по ее изгибу контролируется поклев.
	 
С каким тестом выбрать фидерное удилище

     Все зависит от того, где вы собираетесь рыбачить, какую рыбу будете ловить. Тест удочки – это максимальный вес груза, который она выдерживает. Согласно допустимому тесту бланки бывают трех типов:
•	Ultra Light Feeder или пикер – выбор рыболовов-новичков. Длина – 2,1-3 м; тест – 10-40 гр. Цель – некрупная рыба; стоячий водоем или вода с небольшим течением; дальность заброса до 20-40 м.
•	Light Feeder – вариант для рыбаков поопытнее. Длина – 3-3,6 м; тест – 40-60 гр. Цель – более крупная рыба; спокойная вода; заброс до 100 м.
•	Heavy Feeder – изделия для опытных рыболовов. Длина – 3,6-4,2 м; тест – 100-120 гр. Цель – крупная рыба; дальний заброс.
     Существуют промежуточные варианты: Medium Feeder и Extra Heavy Feeder. Тест первого – 80-100 гр; второго – 120-300 гр.
     Решайте сами, какая модель подойдет вам. Чем крупнее добыча, сильнее течение, дальше заброс, тем больше должен быть тест у выбранного удилища.
 
Немного о строе

     Эта характеристика не менее важна, чем тест и длина изделия. Она определяет насколько упругим будет фидерное удилище, как быстро оно вернется в исходное положение после снятия нагрузки. Различают три типа строя:
•	Быстрый – подходит опытным рыбакам. Цель – крупная рыба; дальний заброс. Это жесткий бланк, у которого при поклеве изгибается только вершинка. Такой фидер тяжелее других моделей, что усложняет заброс.
•	Медленный – подходит для разных типов ловли. Цель – мелкая, средняя рыба; ближний, дальний заброс. Изгибается все удилище вплоть до комеля. Так легче контролировать вываживание.
•	Сложный – строй профессиональных изделий. Цель – от мелкой до крупной рыбы; ближний, дальний заброс. Изгиб бланка зависит от степени нагрузки. Начинается с вершинки, а по мере увеличения силы, изгибаются остальные колена до комеля. Рыбалка на фидер со сложным строем – выбор опытных рыболовов.
 
Можно ли использовать фидерное удилище как спиннинг

     Профессиональные рыбаки считают, что для каждого типа ловли предназначен свой вид снастей. Но даже они нет-нет да экспериментируют с разными вариантами использования удочек. Ловля хищника на фидерную снасть – практика редкая, больше сродни развлечению. Но и она имеет место быть.
     Если хотите поэкспериментировать, можете вместо спиннинга использовать пикер. Его комфортно удерживать в руках. Правда выудить крупную добычу будет сложно, понадобится сноровка. Новичку, лучше использовать рыболовные снасти по прямому назначению.
 
Как оснастить фидерное удилище

     Мало найти подходящий бланк, нужно подобрать остальные элементы фидера.
     Выбирайте безынерционную катушку размером 2000-3000 для моделей от пикера до Medium Feeder. 4000 – Heavy и Extra Heavy Feeder.
     Установите монофильную леску, которая немного растягивается при нагрузке. Она гасит движения рыбы при вываживании. Плетеная леска выдерживает большие нагрузки. Но при подсекании добыча может сойти. Поэтому дополните леску резиновым амортизатором.
     Важный момент – выбор пропускных колец. Они должны быть изготовлены из прочных материалов, выдерживать постоянное трение лески, попадание песчинок, грязи. Чем больше колец установлено по длине удилища, тем равномернее распределяется нагрузка. Помните: фиксировать кольца нужно вдоль одной оси.
     Выбор крючка зависит от того, какую наживку вы используете. Для мотыля подойдет тонкий, острый крючок; для опарышей и червей – длинный, толстый.
     Перед началом рыбалки подготовьте прикорм. К готовой смеси добавьте измельченных мотылей, опарышей или червей. Нужно смочить смесь водой, дать ей настояться. Если планируете ловить рыбу при сильном течении, добавьте к смеси грунт. Чтобы при попадании в воду она осела на дно.
 
Какое фидерное удилище купить

     Тут все зависит от того, где и какую рыбу вы будете ловить. Для ближней ловли средней рыбы на спокойной воде подойдут пикеры медленного строя. Модели Light, Medium – универсальный вариант для разнообразных условий рыбалки. И те, и другие подойдут рыболовам-новичкам. На крупную рыбу лучше брать Heavy, Extra Heavy изделия. Эти модели больше подойдут опытным рыбакам. Они же выбирают фидеры сложного или быстрого строя.























Как ухаживать за современными удочками

Удочка – верный товарищ и «основное орудие производства» рыболова-любителя и рыболова-спортсмена. Она всегда должна быть в лучшей форме, чтобы не подвести своего владельца в самый ответственный момент. От самой простой неразъемной бамбуковой и до элитных японских спиннингов – все удочки требуют бережного отношения.

Наиболее распространенные удочки в нынешнее время – классические бамбуковые, более современные стеклопластиковые и карбоновые, реже – металлические (из алюминия) и пластмассовые (зимние).

Бамбуковые удилища

К ним относятся самые простые, из натуральных колен бамбука удилища, когда-то являвшиеся доминирующими у всех рыболовов и «граненые» (шестигранные), составные, с уже готовыми кольцами из обработанного бамбука.
Самое простое бамбуковое удилище имеет простейшее мотовильце для лески и петельку для лески на конце, практически никогда не имеет пропускных колец. Делается из верхушки побега бамбука. Оно может быть цельным или составляться из 2-3 секций для компактности.

В простоте и природности материала кроется главный недостаток – влажная древесина бамбука может разбухать от избытка влаги. При резком высыхании она может треснуть. Главные правила при использовании натуральной бамбуковой удочки – как можно меньше мочить в воде. Конечно, такое возможно не всегда, но старайтесь всегда опускать удилище не на воду (что также может испугать рыбу), а на подставки или подходящие ветви, сломанный камыш и пр. После рыбалки удочку нужно высушить в тени – на солнце процесс высыхания может быть слишком быстрым, что вызовет деформацию удилища. Если удочка в грязи, рыбьей слизи, тине, ряске, всегда очищайте ее.

Если соединительные трубки удочки – из цветного металла (чаще всего алюминий и латунь) или из нержавеющей стали, всего лишь следите за их чистотой, не допускайте попадания внутрь песка, грязи, травы, что может привести к заклиниванию трубок и трудностям при сборке-разборке. Старайтесь не ударять трубки о твердые предметы: это может вызвать вмятины, что в свою очередь опять станет причиной заклинивания. Если соединительные трубки из обычной стали, покройте их лаком или краской, а после каждой рыбалки насухо вытирайте тряпочкой – так коррозия будет развиваться гораздо медленнее. Если увидите следы ржавчины, немедленно зачистите и по возможности закрасьте.

Место, где трубка насажена на кончик колена (секции), обычно обмотано нитками для прочности. Рекомендуется обработать нити лаком, чтобы они не истирались от прикосновений, а внешние места соприкосновений трубки и дерева – аккуратно промазать суперклеем, что усилит сцепление.

Хранить бамбуковые удилища нужно в теплых, сухих, хорошо проветриваемых местах. Если удочка из 2-3 колен, нужно позаботиться о том, чтобы их связать. Чаще всего натуральные удочки имеют колена довольно большой длины и сделать для них чехол очень трудно. Но бамбук может отлично храниться и без чехла – в чистом, сухом месте он спокойно переживет зиму. Можно поставить удилища вертикально, кончиком вверх. Рекомендуется ослабить леску, идущую к петле на конце.

«Граненые» бамбуковые удочки – это более короткие и мощные удилища. Они, как было сказано выше, имеют крепления для катушек, готовые металлические пропускные кольца, трубки и ярко выраженную рукоятку. Правила ухода для этого типа удилищ похожи. Главные отличия – осторожность при обращении с кольцами (не допускать ударов), уход за покрытием удилища – возобновление поврежденного лакокрасочного слоя, уход за креплениями колец к удилищу. Несмотря на лаковое покрытие, граненые удочки также боятся влаги и могут получить искривление при смене цикла «намокание-сушка». Хранить относительно короткие «граненые» спиннинги можно в любом подходящем для них чехле.
 
Стеклопластиковые, карбоновые удилища и пр.

Искусственные удилища отличаются огромным разнообразием: размерами, применением, отделкой и т.д. Основные типы конструкции – телескопические (одни колена вдвигаются в другие) и штекерные (собираются из секций, как и бамбуковые).

Искусственные удилища практически не боятся влаги, но это не значит, что их можно мочить в воде. Вода может попасть в сочленения между коленами «телескопички» и набраться внутрь, сделав ее тяжелее. Различные растительные элементы – ряска, листики, тополиный пух – загрязнят кольца и сочленения.

Более опасные враги для стеклопластика и карбона – песок и иные абразивные частицы. Следите, чтобы удилище не валялось на песке, камешках – это может вызвать царапины, которые для искусственных материалов могут быть более опасными, чем для бамбука, и привести к образованию трещин или вообще к поломке. Это же касается и грубого обращения с удочкой – любое резкое соприкосновение с камнями, металлом, острыми кусками стекла может быть чревато неприятными царапинами. Дополнительный вред от песка – то, что эти частицы набиваются в сочленения и телескопических, и штекерных удилищ, затрудняя их разборку после рыбалки, а в случае с «телескопичками» - еще и вызывая царапины, поскольку там колена двигаются друг внутри друга. Ну, а как губительно песок может воздействовать на катушку, понять легко.

После рыбалки необходимо очистить удочки от ряски, песка (перед складыванием), грязи. У телескопических удилищ на торце сесть заглушка, ее можно свинтить, чтобы слить воду, если та попала внутрь колен. Ни в коем случае нельзя вдвигать секции друг в друга «ударом», даже если те туго притерлись, это может вызвать поломку. Лучше сильные, плавные с легкими поворотами движения (не касаясь пропускных колец).

Поскольку подавляющее большинство искусственных удилищ (кроме поплавочных с глухой оснасткой) эксплуатируются с катушками, то важно помнить – чрезмерная нагрузка вредна и для удочки, и для катушки. На современных удилищах всегда ставится тестовый вес приманки (testweight) в граммах, например 15-35 г, то же касается катушек. Заброс со слишком большим весом приманки чреват поломкой катушки, быстрым износом пропускных колец (особенно верхнего), сочленений и даже поломкой кончика удилища. Кроме того, прибавьте вес рыбы, которую может выдержать данное удилище – это избавит от обидных потерь крупных трофеев.

Содержите в чистоте и без ржавчины пропускные кольца и металлические крепления катушки, не ленитесь заменять поврежденные и сработавшиеся кольца – чтобы не случилось «закусывания» и обрыва лески. При ловле телескопической удочкой всегда выдвигайте колена так, чтобы они плотно прилегали друг к другу – так внутрь не попадет вода, а удилище не сложится. Пропускные кольца должны быть на одной линии. Мелкие царапины на удилище можно покрыть лаком.

Хранить искусственные удочки лучше в тубусах и чехлах. Типовые чехлы:
 - мягкие матерчатые – из брезента или парусины, защищающие от пыли, грязи и дождя;
 - водонепроницаемые – защищающие от сильного дождя, росы, влаги не земле,
 - жесткие тубусы, защищающие, кроме всего прочего, от ударов и падений. Можно пошить чехол самому – под вашу любимую удочку, идеальный по размерам.

Искусственные удочки также следует беречь от влажности при хранении – плесень может поразить натуральные накладки (пробковые рукоятки), а коррозия – кольца и крепления.


Подведем итоги. Некоторые общие правила для всех удочек:
 - никогда не оставляйте на удилищах остатки прикормки, наживки, питательных смесей, рыбьей чешуи – при хранении, особенно в частном доме или гараже, это может привлечь мышей и крыс, которые испортят удилище, стремясь сгрызть остатки пищи;
 - никогда жестко не зажимайте удилища при хранении или транспортировке – это может привести к трещинам;
 - всегда соблюдайте правила хранения – сухое, чистое, теплое помещение;
 - ни в коем случае не храните удочки и иные снасти при отрицательной температуре – это очень вредно для всех материалов – бамбука, стеклопластика, резины, карбона, графита и пр. Даже одна зимовка летних снастей при «минусе» может вывести их из строя;
 - всегда чистите снасти после рыбалки, чтобы не допустить коррозии и царапин от песка;
 - для простейшего ремонта на рыбалке всегда имейте под рукой изоленту и серый «супер-скотч»;
 - морская вода – злейший враг всех металлических частей удочки. Если вы собрались на морскую рыбалку, следите за тем, чтобы брызги не попадали на катушку, кольца и пр. Протрите все металлические части после рыбалки.

Соблюдение простых правил – бережное отношение, подходящие условия хранения и чистота – помогут вам сохранить ваши удилища исправными, эффективными и просто красивыми длительное время. Исполнение указанных выше нехитрых рекомендаций не требует специальных знаний и оборудования и доступно даже начинающему, юному рыболову, если он решительно настроен стать профессионалом.
















Троллинг - "за" и "против"

Иногда в отечественных рыболовных СМИ появляются статьи, авторы которых решительно отвергают троллинг как способ спортивного и любительского рыболовства из-за его якобы чрезмерной добычливости и, соответственно, катастрофического сокращения популяций рыб ценных пород. На самом деле все не так просто. Попробуем разобраться, чем хорош и плох троллинг, по-русски "дорожка".
 
Если вы хотя бы изредка просматривали зарубежные журналы по рыбалке, особенно те, что выходят в США и Канаде, то не могли не заметить, что статьи, посвященные троллингу, занимают одно из главных мест на страницах этих изданий. И на то есть свои основания. Троллинг незаменим при морской рыбалке, при ловле трофейной хищной рыбы в обширных озерах и водохранилищах.

С другой стороны, необходимо учитывать степень рыболовного прессинга в том или ином регионе. У нас в России троллинг наибольшее распространение получил в южных водоемах европейской части страны. Взять, к примеру, Нижнюю Волгу. Можно смело утверждать, что за последние десятилетия с ростом количества рыболовных баз здесь значительно поредели запасы сома, судака, толстолобика и другой трофейной рыбы. Как правило, сезон ловли по открытой воде в низовьях Волги начинается в апреле. Как раз в то время, когда рыба, переполненная икрой, идет на нерест. Казалось бы, чего проще: дай ей возможность выметать икру, а потом лови себе на здоровье. Но вместо этого мы ищем причину в другом - в чрезмерной уловистости некоторых способов ловли. Я далек от мысли навязывать свою точку зрения, однако, на мой взгляд, троллинг (в спортивном понимании этого слова) здесь абсолютно ни при чем. Любой способ ловли можно превратить в браконьерский при желании.

Сначала о том, чем хорош троллинг. Представьте себе такую картину. Вы впервые оказались на обширном водоеме (водохранилище, озере, реке), где на несколько километров простирается водная гладь без каких-либо аномалий. Попробуйте найти здесь хищную рыбу! Задача не из легких.

Можно, конечно, порасспрашивать местных рыболовов. Но, как правило, свои уловистые места они не сдают. А это значит, что рыбу придется искать самостоятельно. И тут незаменим троллинг, или по-русски дорожка. Дорожка - чисто русское изобретение, однако западные рыболовы сумели этот способ ловли модернизировать и применяют его в тех случаях, когда другие приемы ловли оказываются менее эффективными. Кстати, английское слово troll означает ловить рыбу, волоча приманку.

Из всех способов облавливания глубоководных участков обширного водоема наиболее результативным, безусловно, является троллинг, который позволяет оперативно "прочесывать" обширные площади акватории, не ставя лодку то и дело на якоря, как это бывает при обычной ловле в заброс. При этом надо учитывать, что в технике ловли троллингом имеется гораздо больше нюансов, чем просто в проводке приманки позади лодки. Многие рыболовы не задумываются о том, что хищная рыба занимает определенные участки в любом обширном водоеме. Как правило, это подводные бровки и травянистые "пятачки". Найти их можно не только с помощью эхолота, но и глубомера. Для начала важно уяснить, что приманка должна идти над гривами водорослей или же по самому их краю. В противном случае крючки станут цепляться за траву и собирать придонный мусор. Смещение же лодки в сторону будет означать выход из переспективной зоны. Конечно, и здесь может помочь обычный глубомер. Так, если вы обнаружили гриву водной растительности на глубине 4 м, проводку во избежание зацепов следует осуществлять с борта лодки, расположенного в сторону берега, и придерживаться строго фиксированного курса с глубиной под лодкой в 4 м.

В обширных озерах, например, подводные заросли (рдест, уруть, элодея, роголистник и другие растения) располагаются на глубинах от 3 до 6 м. Здесь и надо искать щучьи засады. Что касается судака, то его реальнее всего обнаружить там, где песчаное или каменистое дно и имеются укрытия в виде коряг, затопленных деревьев, груды камней.

Эхолот при изучении рельефа дна и наличия стоянок рыбы может быть очень кстати. Но не всегда. На течении и в ветреную погоду, например, пользоваться им довольно сложно, поскольку лодку постоянно сносит. А ставить ее на якоря всякий раз - потеря драгоценного времени. К тому же, следует учитывать, что крупные судаки, щуки, а тем более сомы выходят на охоту поодиночке, что затрудняет поиск.

Вместе с тем, должен заметить, что рыболовы, которые не признают эхолот и предпочитают обходиться без этого электронного прибора, могут успешно находить стоянки рыбы с помощью троллинга. В этом случае в роли "разведчиков" можно применять глубоко заныривающие воблеры, которые в своем названии обычно имеют слово deep (глубокий). Во время проводки, как только воблер коснулся дна, необходимо снизить скорость движения лодки или же сместиться немного в сторону глубины. Таким образом рыболов облавливает наиболее перспективные места: подводные каменистые гряды или травяные заросли, расположенные обычно на свалах в глубину.

Примерно такую же тактику можно избрать при ловле на тяжелые колеблющиеся блесны, силиконовые приманки на джиг-головках и груз-головках, а также на некоторые типы вращалок.


При выборе приманки для троллинга желательно ориентироваться на окраску местной кормовой рыбы. Но, как показывает опыт, на большинстве водоемов чаще всего результативным оказывается серебристый цвет. Впрочем, в ходу и приманки, раскрашенные под окунька, щуренка, пескаря и других рыбешек. Но вот какого цвета приманки следует применять в темной или светлой воде - вопрос, по-моему, философский. Ведь хищная рыба в любом водоеме питается не только рыбьей мелочью. Это могут быть лягушата, линючие раки, различные личинки, дождевые черви...

Что касается отрицательных сторон применения троллинга, то здесь все зависит от рыболова. Допустим, в процессе облова троллингом обнаружена стоянка некрупного судака. Это может быть и десять, и больше рыб. Рыболовы (обычно вдвоем) ставят аккуратно лодку на якорь и… поголовно уничтожают судачью стаю ловлей в заброс или в отвес. Другая проблема заключается в том, что нередки случаи подбагривания отдыхающей у самого дна рыбы. И особенно это касается сомов, пребывающих в анабиозном состоянии ранней весной и поздней осенью. Рыба в таких случаях получает, как правило, тяжелые увечья.

Тактические приемы ловли троллингом требуют большего опыта по сравнению с обычным спиннингованием. Но они, как показывает практика, дают неплохие результаты, в то время как другие способы не имеют успеха. Начиная ловлю троллингом с мелководий и смещаясь на глубину к подводным бровкам, рыболов тем самым выбирает наиболее верный путь к большой рыбе.
















Грунты в прикормке

Это первая статья серии, посвященной мало обсуждаемой на страницах периодических изданий теме особенностей прикармливания рыбы в зимний период с использованием грунтов. Начало будет положено статьей о подготовке к зимнему сезону — заготовке грунта. Несомненно, основной целью этой статьи является не всестороннее рассмотрение нюансов использования грунта, а освещение особенностей его заготовки и хранения с целью последующего использования при ловле со льда. В следующих статьях будет рассказано об особенностях подготовки простых и сложных смесей, методах прикармливания.


Основное, на что стоит обратить ваше внимание — это способность грунта снижать питательность прикормочной смеси. Это наиболее важная вещь в понимании особенностей прикармливания в зимний период. В это время рыба, даже крупная (лещ, плотва), очень быстро наедается; снижение питательной ценности прикормки без изменения физических свойств помогает продлить время активности рыбы в поисках пищи. Процент земли в смеси может достигать 50-100 процентов. Сохранить привлекательность прикормки в холодной воде позволит правильная ароматизация, но об этом — в следующих статьях.

Не всегда использование чистых сухих прикормочных смесей оправдано, если условием ловли является течение. Так, чем выше скорость течения, тем больший процент связующих и утяжеляющих частей грунта в прикормке необходимо использовать. Для примера расскажу вам один случай моей рыбалки на реке Нева в ее верхнем течении. Ловля проводилась с понтона, который уходил на несколько метров от берега и доставал до глубины в 1,5 — 1,7 метра. Прозрачность воды и светлый песок на дне позволяли на такой глубине видеть лежащий на земле шар из прикормки. Особенностью этого места являлось очень сильное течение. После заброса шары с содержанием грунта 20-30 процентов просто начинали медленно катиться по дну и буквально через несколько минут скрывались вдали, и только увеличение тяжелых компонентов позволило фиксировать шары в одном месте, где проводилась ловля.
Самостоятельным в использовании грунтов является их использование как носителя животных компонентов, в частности мотыля и опарыша. Наиболее частыми носителями животных прикормок являются суглинок, песок и садовая земля. В дальнейшем мы неоднократно будем на этом останавливаться.

Итак, к делу!

Мне очень повезло: я живу на окраине города, где начинаются поля, отсыпается трасса. Здесь можно найти весьма перспективные в плане разновидностей грунтов места. Неподалеку находится большое месторождение суглинка с достаточной фракцией глины. Кроме этого я использую землю, которой отсыпают трассу, но не везде. Местами грунт отсыпки — это обычный песок, местами же — довольно неплохой суглинок. Набирать землю с трассы можно и зимой из-под снега. Для того, чтобы отличить мокрый песок от суглинка, возьмите щепотку грунта и сожмите между большим и указательным пальцами. Суглинок сохранит форму, на коже останется подобие жирного следа. Песок, даже мокрый, формы не держит.

Обычно я беру штыковую лопату, таз, пакеты для просеянного грунта и просеиватель (фото 3). Последний можно использовать как фирменный (допустим, Sensas), так и самодельный. Лучше использовать просеиватель с твердым ободком и диаметром ячеи в пределах 0,2-0,5 сантиметра.

Сегодня я использую сетку с ячейками диаметром 0,2 сантиметра, поскольку собираюсь набрать свежего суглинка, который при таком просеивании получается мягким и воздушным. Если вы будете пользоваться более крупной ячеей, то столь тщательного просеивания и очистки от корней и камней не получится, фракции останутся крупными, медленно сохнущими, тяжело поддающимися перемешиванию и ароматизации. Помимо этого, маленькая ячея не ускорит процесс.

Просеивание я начинаю прямо на месте. Закрепляю просеиватель на тазу и постепенно начинаю работу. Здесь хочется заметить: выбирайте не дождливый день, и, более того, желательно, чтобы как минимум три дня не было дождя. Чем суше земля, тем меньших трудов вам будет стоить просеять весь объем. Обратите ваше внимание на то, чтобы земля не пахла бензином, что очень часто случается вблизи дорог или на карьерах, где работала строительная техника. Просеянную землю я кладу в пакеты.

Следующий этап обработки земли — это просушивание. Не стоит начинать просушивать непросеянную землю, в противном случае она будет у вас сохнуть длительное время. Для просушивания просеянную почву рассыпаю по плоским тазам, но засыпаю не более чем наполовину, для удобства последующего перемешивания и пересыпания в тару. Землю оставляю в квартире на 2 — 3 недели, пока грунт не посветлеет и не станет рыхлым. Время от времени перемешиваю для лучшей и скорой просушки. Если это суглинок, то по мере просыхания он превращается в мелкую пыль; садовая земля и песок практически не изменяют своих свойств.

В отличие от суглинка, просеивание глины необходимо проводить в домашних условиях после просушивания. При этом очень важно использовать просеиватели с небольшой ячеей, чтобы частицы этого вещества были наиболее мелкими и равномерно перемешивались в смесях. Засохшая глина, высыхая, формирует плотный комок, который я не разбиваю, а зажимаю в кулаке и натираю о просеиватель. Растирать комок глины можно только после того, как он полностью высохнет, иначе, после того как вы засыплете его в тару, он склеится и размельчать придется заново.

Просушенный грунт необходимо еще раз просеять и пересыпать в тару, где он будет лежать всю зиму. Для хранения очень удобно использовать пластиковые пятилитровые банки или двухлитровые контейнеры с плотно прилегающей крышкой. Последние наиболее удобны, поскольку перед рыбалкой контейнер можно. не разбирая, положить в рюкзак, и уже на месте в нем перемешивать грунт с мотылем.

В итоге на зиму я заготовил около 15-20 килограммов суглинка, 8-10 килограммов садовой земли, около 5 килограммов песка и 2-3 килограмма глины. Храню грунты на балконе, где просушенной земле замерзание и прокисание не грозит.

Сделаем выводы

Овладение техникой использования грунтов — процесс длительный, требующий определенного опыта. Однако, потраченное время и силы с лихвой могут окупиться положительным результатом — успехами на рыбалках.

Остановлюсь на основных моментах статьи:
1. В условиях зимы добавление в прикормочные смеси земли является обязательным. Основной причиной этого является снижение питательности прикормки. Содержание земли в готовой смеси до 50-100 процентов.
2. Для того, чтобы начать заготовку грунта, выберите сухой день; лучше, если и предыдущие дни были без дождя.
3. Оптимальной ячеей для просеивания является 0,2-0,5 см.
4. Просеивание суглинка, садовой земли, песка производится на улице до просушки. Напротив, глина вначале высушивается, а затем просеивается.
5. Хранение грунтов лучше осуществлять в пластиковых контейнерах 2-5 литрового объема в сухом холодном месте.






















Шумит безинерционная катушка: нормально ли это?

Несколько слов о том, как выбрать катушку для рыбалки.


Неделю назад приобрел рыболовную катушку Daiwa Procaster 2500X. Был просто на седьмом небе от счастья! Хорошая безинерционная катушка от известного японского производителя радовала не только своими характеристикам (например тем, что она имеет 10 шариковых подшипников), но и привлекательным дизайном. Сразу чувствовалось, что в руках вещь. Хотелось как можно скорее выехать на рыбалку и опробовать на практике новое приобретение.

В первые же выходные выехал на рыбалку половить щуку. Ярко светило сентябрьское солнце, правда, ветер немного раздражал, но это не беда – ведь рыбалка, какая бы она не была, это всегда наслаждение. На катушку намотана свежая плетенка и виброхвосты улетают как можно дальше. И тут я замечаю, что катушка издает четкий звук, похожий на шелест листьев. Сначала подумал, что показалось, но прислушавшись, не осталось никаких сомнений – звук исходил от катушки. Как же так?! Ведь новая катушка! Она должна шептать, а не шуметь! Поразмыслив, решил не впадать в панику и продолжил рыбалку (кстати, довольно успешную). Приехав же домой, зарылся во всевозможную рыболовную литературу, прошерстил кучу форумов – лишь бы найти ответ на свой вопрос «Нормально ли то, что безинерционная катушка шумит???»
Приведу несколько интересных диалогов и отдельных «постов» на эту тему, взятых мной из форумов:
 
№1
Старый:
«нет..все в норме за исключением одного - практически с первого дня катушка периодически шумит.. делаешь 5-7 оборотов все нормально..тихо и вдруг появляется шум...как тихий шелест или скрип песка между поверхностями - снял шпулю пермыл, смазал и все так же, в воду не ронял, в песок тоже, храню в чехле, вытираю после каждой рыбалки...в чем прикол мож кто подскажет или все же брак?»
CАНТЕР:
«Паша, а что для тебя шум? Ведь это механизм и он должен шуметь при работе Какой у него уровень шума - это уже другой вопрос...
У меня две катухи, которые можно считать классом повыше, чем Экусима- они тоже шумят...
Возможно, если ты купишь катушку не за 300 грн, а за 300 долларов - она будет шептать ...и то не факт».
Fischer 3000:
«Не у меня такая же катушка тоже самое, хотя еще ни разу ее не вытирал, а шумит тоже с первой же рыбалки…»
Mihay:
«Аналогичная картина и у меня».
Старый:
«не про цену говорили..да это уже и не важно..я что хотел услышать - услышал..шумят все..»
 
№2
Piton:
«Если катуха шумит во время намотки,то это только подшипник на ролике лескоукладывателя, разбери, промой бензином, просуши, и смажь нормальной смазкой, и будет всё нормально....Это при нагрузке создаётся излишняя нагрузка,и трение...»
 
№3
Maрaт:
«Далее – ПЛАВНОСТЬ ХОДА. Показатель больше эстетический, но напрямую связан с долговечностью. Сказать что катушка бесшумная я никак не могу. С третьей рыбалки «зашелестела», а через месяц «заворчала»… Шум несерьёзный – мягкий, но всё же неприятный. Обнадёживало то, что шум дальше не прогрессировал. При разборке сразу обнаружилась причина - это подшипник со стороны ручки. Как более нагруженный он сдал свои позиции первым. Подробно ниже. Соответственно это повлияло и на плавность хода. Если сравнивать работу после сезонной эксплуатации с новой катушкой, то разница довольно ощутима. В итоге ещё один небольшой минус – ШУМ».
 
№4
Fisherman:
«От себя добавлю. Конечно нонеймовую мясорубку можно и "колесной мазью" помазать, но врядли кто-то отважиться в типа "сертейта" пихать "салидол" с красивой этикеткой из ближайшего автомага. Не давно одному "сильно замороченному" товарищу на обслуживании своей катушки привозил смазку Daiwa. Результат превзошел все ожидания. Он мне потом все уши прожужжал, как его катушку больше не слышно. А кстати стоимость подшипника лескоукладчика от 800 руб! Бросать катушку где попало или не бросать?»
 
№5
Максим Балачевцев:
«Шарики и ролики - последнее, на что надо обращать внимание. 4 - уже достаточно. Все остальное, кроме массы, ничего катушке особо не добавляют. Шарики немного влияют на плавность хода и на долговечность. Но это "немного" мне лично еще не приходилось оценить.
О количестве подшипников можно узнать из надписи, содержащей слова "ball bearing". Может колебаться от нуля до 12-15 штук. Подшипники необходимы для более устойчивой и плавной работы механизмов. Чем больше число подшипников, тем более долго катушка прослужит. Но как известно, лучше всего выбирать золотую середину. Катушки без подшипников быстро выходят из строя и работают сбивчиво. К тому же бесподшипниковые катушки, как правило, имеют некачественные детали. Большое число подшипников, по моему мнению, излишне. Каждый подшипник - это лишний вес и лишние деньги. Оптимально следует выбирать катушку с 3-6 подшипниками. Это достаточно качественные изделия с ровным плавным ходом, они достаточно надежны (3-4 г ода интенсивного использования)».
 
№6
Zerger:
«Новая катушка может издавать при подмотке шуршащие звуки, громкость которых после приработки на 1-2 рыбалках становится меньше, но полностью не уходит. Новая катушка обладает несколько более тугим ходом, после нескольких рыбалок ход становится легче».
 
№7
dimon0978:
«у меня Дайва Регал 2500 тоже как-то странно шумит, может Дайва фуфло, а я сегодня чуть не купил Дайва Либерти 3000, наверно Бог отвёл. Кстати катушку смазывал постоянко».
Jackall:
«Шум может возникать по нескольким причинам. самое безобидное – это ролик лесоукладывателя, надо смазать жидкой смазкой. затем пара (ведущая – ведомая) Если ты говоришь, что смазывали, то возможно , что нужно было подрегулировать плотность прижатия одной шестиренки к другой.(регулируется тонкими медными шайбами) в таком случае если нарушен баланс, то катушка рычит. Поэтому нужно знать какого рода шум. Уточни пожалуста».
BBK:
«На Дайве довольно часто встречающееся явление))) Скорее всего ролик. У меня калдия,так тоже через несколько рыбалок зашелестела))) Показывал мастерам, сказали ничего страшного».
В результате двухдневных изысканий я сделал следующие выводы:
1)   Катушка для рыбалки – это механизм, а любой механизм при работе издаёт так или иначе шум.
2)   Подшипники продлевают срок эксплуатации катушки и повышают её надежность, но они также являются дополнительным источником шума.
3)   Новую безинерционную катушку лучше не смазывать – можно сделать только хуже. Но если вы всё-таки решились на подобный шаг – пользуйтесь качественными фирменными смазками.
4)   Шум шуму рознь. Если вы слышите шелест – не переживайте зря. Ели же ваша безинерционная катушка издает рычащие звуки или скрежет - срочно примите меры по устранению неисправности.
Пусть ваша катушка вас радует! Удачи всем!




















Гид по самым рыбным местам Челябинской области

Никакой кризис — настоящему туристу не помеха! Оставшиеся на время недоступными теплые заграничные моря- прекрасный повод вернуться к истокам: родным рекам и озерам. И особенно клево сейчас, конечно там, где хороший клев.
Где?

На Аргазинском водохранилище

Оно — самый большой по площади водоем Челябинской области. Глубины в некоторых частях достигают 18-ти метров. В недрах этой водной кладовой — карпы и караси, сазаны, ротаны, окуни, судаки, лини, налимы и так уважаемая любителями пива — плотва.

На Увильдах

Почти добрались до Кыштыма и перед вами- жемчужина Южного Урала. Глубоко. Кое-где до 40 метров. Но новичкам тут самое место. Любители рыбной ловли рассказывают, что это озеро подойдет для тех, кто только-только взял в руки удочку. В водоеме огромное количество рыбы. Правда, в последнее время крупных особей становится все меньше. У рыболовов появились конкуренты. Подводная охота все популярнее.

На Тургояке

Уральский Байкал — не убавить, не прибавить. Вода тут — вторая по прозрачности во всей России. Кроме традиционных для региона видов рыб, водоем населяют особи, которые трудно встретить в других реках и озерах. Сюда отправляйтесь за редкими сигом и рипиусом.

На Шершневском водохранилище

Самым популярным озером среди челябинцев Шершни стали из-за месторасположения. Искусственный водоем расположен по течению реки Миасс. В самой городской черте. В искусственном озере размножается огромное количество рыбы, так как водоем постоянно зарыбляется новыми сортами. Здесь можно поймать сига, рипуса, судака,окуня, карпа, карася, леща, толстолобика, а если день по-настоящему ваш — даже осетра.

На Смолино

И это тоже недалеко. Озеро расположен в черте Челябинска. Рыбаки на берегу или на лодках здесь явление достаточно частое. Ловят тут чебака, окуня, карпа, ёрша, ротана, карася, а если по-настоящему хочется ухи, то обязательно попадается и щука.

Кого ловим?

Самой крупной рыбой Челябинской области является щука. Размеры этого хищника впечатляют. В озере Увильды в XIX веке удалось поймать здесь щуку в 56 килограмм. И это не рыбацкие байки, а зафиксированный факт. В наше время экземпляры в 20 килограмм стали редкостью, но еще встречаются.

Плотву (чебак)

В озере Чебакуль обитает маленькая рыбешка под названием плотва или в простонародье чебак. Обычный вес этой рыбы – 150 иногда 300 граммов. Однажды, правда, попался экземпляр в 50 см в длину и весом в 2,5 килограмма.
Крупный карась явление довольно частое, но вот особи тяжелее 5 килограммов в Челябинской области не встречались.

Налима и судака

В первые несколько лет наполнения Шершневского водохранилища в 60-х годах XX века, рыбакам удавалось ловить здесь трофейных судака и налима. Эти рыбы достигали 15-20 килограммов. Сейчас таких там, увы, не встретишь.

Пелядь (сырок)

Уникальный случай произошел с пелядью на Южном Урале. Естественный ареал обитания этой рыбы, бассейн реки Обь. Там она бывает и по 1,5 кг. В Челябинской области сырку комфортнее. Встречаются экземпляры до 2,5 кг. Ученые-ихтиологи считают, что подобные размеры обусловлены обилием кормов, да и хищников мало.

Карпа (сазана)

Карп, который водится в водоемах Челябинской области как правило редко достигает веса в 5 кг. 12-ти килограммового Рекордсмена поймали лишь однажды и довольно давно.

Еще один речной монстр, который обитал на Южном Урале в XVII и XVIII веке — сибирский осетр. Речь идет о так называемых аборигенах (рыбе, 
которая не была искусственно завезена). Осетр и стерлядь поднимались по реке Урал с низовьев и достигали размеров до 350 килограммов. В реке Миасс так же можно было поймать осетра, но его вес не превышал 150 кг.

А кого и когда нет?

На территории Южно Урала существует ограничение в ловле рыбы. С начала мая по середину июня проходит нерест, ловить водных обитателей в этот период запрещено. Нарушителей закона приравнивают к браконьерам и штрафуют.

Штраф так же можно получить, если припарковать автомобиль у водоема ближе 200 метров — взыскание до 4 тысяч рублей. Разведение костров также карается надзорными органами.

Крупные штрафы грозят и любителям промыслового лова. Речь идет о тех, кто ставит сети.

На что?

Сами же удочки бывают нескольких видов:
•	поплавочная
•	для нахлыстовой ловли

Самые распространенные — поплавочные и спиннинг.

Бюджетная поплавочная удочка в 4,5 метра для начинающего рыбака обойдется в 1000 рублей. На нее будет удобно ловить маленьких карпиков и карасей до 400 граммов.

Крепкое удилище 6 или 7 метровое выйдет существенно дороже. Примерно 2000-3000 рублей в зависимости от материала и фирмы. Такая выдержит нагрузку до 20-25 килограммов.

На поплавочную удочку ловят по всему миру. Главный спутник рыболова. Исключения составляют хищники, такие как окунь, щука и судак.
ищники в естественной среде предпочитают охотиться, поэтому рыбаки придумали такую снасть как спиннинг. Он имитирует в воде, с помощью искусственной приманки, живца. Рыба на инстинктивном уровне реагирует на нее и клюет. Рыбалка на спиннинг требует усидчивости и опыта. Цена на подобные удилища выше, чем на поплавочные аналоги, но и рыбалка при этом приносит весьма острые ощущения, потому от рыбака требуется сосредоточенность и быстрота реакции. Порой при поклевке с хищником приходится вступать в нешуточные сражения. На Волге, к примеру, чтобы вытащить из воды стокилограммового сома у профессионалов уходит по 8-10 часов!

Спиннинг — вещь не дешевая. Цены на профессиональные начинаются от 20 000 рублей


Желаем Вам удачного клева и вкусной ухи!






















КАК НАДОЛГО СОХРАНИТЬ МОТЫЛЯ В ДОМАШНИХ УСЛОВИЯХ

Мотыль - чья личинка?

Наживкой, которую используют круглогодично не зависимо от времени года и погодных условий, является мотыль или как его еще называют "малинка". Личинки активно используют не только в качестве насадки при ловле рыбы, но и прикормки, добавляя его в различные смеси как в живом, так и в сушеном виде. Держатели аквариумных рыбок используют его как основной корм для своих питомцев.

Среди обывателей часто возникают вопросы: чья личинка мотыль? Кто же прародитель этого алого червячка? Мотыль - это личинка комара, но не того пискуна, который надоедливо пищит возле уха и постоянно норовит выпить вашу кровь, а комара долгунца. Этот комар совершенно безобиден хоть и в несколько раз крупнее обычного "кровопийцы". "Малинка" имеет темно красный или алый цвет размером 2-4 см. Живет исключительно в иле на дне стоячих водоемов или в омутах рек со слабым течением. Кормом для него служат останки органических соединений, останками рыбы и других животных, обитающих в водоеме.

Добывают личинки долгунца, промывая ил со дна водоема специальными ситами. Добыча мотыля осуществляется круглогодично, но все же зима это основное время года его добычи.

Большинство рыболовов предпочитают купить мотыля для рыбалки  в своих проверенных магазинах, нежели добывать его самостоятельно. И вот тут возникает вопрос: как сохранить мотыля в домашних условиях продолжительное время. Из-за того, что червячок очень нежный, то и хранение его должно быть бережное и в особых условиях. Наверняка многие из вас забывали выбросить оставшегося после рыбалки мотыля в своих мотыльницах, то через пару дней его можно выбрасывать, а запах от раскисшей малинки столь резкий, что коробочка еще долго источает неприятный запах.

Если вы все же решили сохранить мотыля длительное время между рыбалками, то эта статья для вас. Давайте более подробно разберем, как это сделать.

Как хранить мотыля?

Вопрос как хранить мотыля, бурно обсуждается среди любителей рыбной ловли и почти у каждого рыбака есть свой секретный способ, как сохранить личинки  долгое время. Об эффективности данных способов мы спорить не будем, расскажем лишь о проверенных способах, которыми мы пользуемся сами.

Долговременное хранение мотыля

Чтобы сохранить мотыля в живом виде долгое время у себя дома нужно знать в каких естественных условиях он находился перед тем, как его выловили. Многим рыболовам для одной рыбалки достаточно 1-2 спичечных коробков мотыля (именно такими порциями он продается в рыболовных магазина), который без особых трудностей можно сохранить пару дней в домашних условиях перед выездом на рыбную ловлю. В основном применяют малинку зимой для насадки и прикормки при ловле из-подо льда.

Для любителей рыбной ловли, кто часто рыбачит на мотыля, необходимо иметь запас этой наживки, как крупного, так и мелкого (кормового или как его еще называют лиманника) в живом виде.

От того, как долго у вас будет храниться мотыль в живом виде, будет зависеть успех на рыбалке. Шевеление мотыля вызывает микроволны, хорошо улавливаемые рыбой, тем самым привлекая ее к прикормленному месту. Боковая линия у большинства рыб является очень чувствительным органом осязания и  позволяет рыбе за несколько метров чувствовать наживку.

Если вы сами занимаетесь промыслом личинок комара для продажи, то вы должны знать: как на долго сохранить мотыля в домашних условиях, чтобы пользоваться им все зимнее время. Об этом и поговорим более подробно.

Условия хранения

Все-таки, как правильно хранить мотыля в домашних условиях? Для ответа на этот вопрос нужно понимать жизненный цикл личинки комара, а так же в какой среде обитают на протяжении всей жизни эти червячки.
Из отложенных комарами яиц, в весеннее время, летом вылупляются алые червячки - мотыли. В процессе жизненного цикла они питаются, растут и развиваются. В зимнее время года они живут в илистых отложениях и с наступлением лета превращаются в куколок, а затем и в комаров имаго.

Температура окружающей среды

В состоянии личинки мотыль находится около полугода, это период его жизни выпадает на зиму, когда температура окружающей среды колеблется от 0 до +6 градусов.

Это самый важный параметр хранения личинок в домашних условиях. Зная это, рыболовы хранят малинку в холодильнике, где температура в районе +3 – +4 градусов. Большие перепады температур пагубно влияют на жизнеспособность личинок, так же нельзя чтобы они на долго находились при температурах больше 10 градусов. Из-за этого ни в коем случае нельзя возвращать взятый мотыль для рыбалки в основное хранилище, вернувшись домой. Из-за колебания температуры такой мотыль быстро погибнет и может спровоцировать мор остальных личинок.

Влажная среда

Вторым не менее важным условием хранение мотыля в домашних условиях является влажная среда - его естественная среда обитания.
Иначе говоря, хранить мотыль можно двумя способами:
1.	В сухом
2.	В воде
В случае хранения "сухим" способом ни в коем случае нельзя смачивать его водой. Очень часто рыболовы допускают эту ошибку и смачивают личинки мотыля водой из-за чего они быстро погибают, образуется плесень, которая ускоряет гибель остальных собратьев.
В случае же с хранением в воде все проще – самое главное соблюдать температурный режим, и мотыль проживет очень долго, а о том, как это сделать рассмотрим чуть позже в этой статье
.
Выбираем мотыль для длительного хранения

Для длительного хранения мотыля нужно не только соблюдать условия хранения, но и правильно выбрать сами личинки.
В первую очередь мотыль должен быть крупным, так как он более вынослив к изменениям окружающей среды. Во вторую очередь, он не должен быть поврежден, это зависит от того каким способом был добыт мотыль.






















ПРИКОРМКА НА КАРАСЯ - ЛУЧШИЕ РЕЦЕПТЫ

Карась все время приходит на одно и тоже место кормежки. Следовательно, если вы найдете такие места, вам несказанно повезет, и вы всегда будете с уловом на протяжении долгих лет. Единственная загвоздка в том, что кормиться карась приходит в одно и то же время. Вот это время вам и придется выяснить. Еще не мало важно знать, что карась хоть и стайная рыба, но никогда  крупные особи не будут кормиться с мелочью. Поэтому если вы наткнулись на мелкого карася, можете смело менять место ловли, крупного здесь вам поймать вряд ли удастся. Наилучшее время для ловли карася - это утренние и вечерние часы. Но не редки случаи, когда с наступлением ночи клев активизируется из-за того, что крупные экземпляры выходят кормиться на мелководье.

Простая прикормка на карася своими руками

Самой простой прикормкой на карася своими руками в домашних условиях является смесь из трех сваренных зерновых культур: перловки, жмыха семян подсолнечника (макухи) и пшена.

Для варки пшена необходимо 5 литров воды на 1 килограмм зерна. В кипящую воду засыпается пшено и варится до готовности в течение 15-20 минут, раскрытые зерна подскажут вам о полной готовности. Для того что бы зерна не склеивались их необходимо промыть пару раз в проточной холодной воде.

Затем добавляем сваренную перловку. Жмых подсолнечника добавляем непосредственно перед прикормкой рыбы из-за того, что приготовленная смесь быстро закисает. Пропорции ингредиентов зависят от вида лова, на глубине в стоячей воде или в проточной, а так же от вида снасти на поплавок или фидером.

Прикормка для карася универсальная в домашних условиях

Для трех часовой рыбалки нам понадобится 7 не больших картофелин. Варим без соли не до полного разрыхления, чтобы картофель оставался целым. Следом добавляем макуху и разминаем не до пюре, а так чтобы картошка образовала небольшие комочки. Заливаем небольшим количеством воды, чтобы наша масса набухла и немного загустела.

Смесь готова. Можно закармливать место лова. Небольшие комочки, образованные картошкой будут привлекать более крупную рыбу.
Данная прикормка очень проста и ее легко приготовить своими руками, но вместе с тем эффективна и сводит с ума не только карася, но и другие виды мирных рыб: плотву, леща (подлещика), карпа.

Прикармливание карася в стоячих водоемах

В водоемах с сильной растительностью для удержания карася необходимо совсем не много приманки для удержания на одном месте. В таких водоемах хорошо работают приманки из мякиша черного хлеба, размоченного водой с вареной перловкой и небольшим количеством сухой смеси геркулеса. В теплую погоду, когда солнце нагревает верхние слои воды, лучше всего подойдет прикормка из опарыша. В это время рыба поднимается к поверхности воды погреться и полакомится мелкими водоплавающими.

В водоемах со стоячей водой, таких как озера, водохранилища, где растительности практически нет поведение карася совершенно другое, из-за малой кормовой базы. В таких водоемах рыба подходит к прибрежной растительности в одно и то же время в понравившиеся ей места. Эти места вам и предстоит найти. Для того, чтобы удержать такую стаю потребуется больше прикормки, так как карась находится в постоянном поиске пищи.
Рано утром, когда солнце еще не взошло, карась приплывает на мелководье поближе к зарослям.

Но стоит только солнцу подняться чуть выше горизонта - уходит на глубину. В дневное и вечернее время ищет корм в местах спада с мелководья на глубину. В ранние часы можно использовать самую простую прикормку, а вот с рассветом стоит использовать корма с сильными пахучими свойствами. Оптимальный расход прикормки для ловли карася один килограмм в час.

Добавки в прикормку на карася

Добавки к прикормке для ловли карася могут быть совершенно разные: это и отруби пшеницы,  молотый анис, молотые семечки или жмых подсолнечника. Не редко используют искусственные добавки в готовые корма, но это как говорится на любителя. На мой взгляд, лучшие добавки - это добавки естественного (растительного) происхождения. Выбор делать вам, но мой совет при использовании готовых смесей не используйте ароматизатор. Так как в готовой смеси он уже присутствует и, добавляя еще, высока вероятность смешать запахи и отпугнуть рыбу.
При прикормке карася очень часто отзывается и другая белая рыба - красноперка, плотва, уклейка. Чтобы уменьшить вероятность поимки другой рыбы, а не карася, следует прикармливать место накануне поздно вечером или ночью когда мирная рыба спит.

Ароматизаторы для прикормки на карася

Ароматизаторы в прикормке используют с резким насыщенным запахом такие как:

•	какао
•	ванилин
•	анис
•	чеснок
•	укроп
•	корица

В отдельный вид водоемов можно выделить - карьер. Как правило, это искусственно созданный водоем в скальном или глиняном грунте из-за чего кормовая база в них очень скудна. Рыба там появляется искусственным образом - зарыбляется любителями рыбной ловли или же приносится в виде икры дикими птицами.

Для рыбалке на таких условиях применяют приманку из распаренной перловки или перемешанный опарыш с мотылем и грунтом. Из таких смесей делаются шары и прикармливают путем заброса в нужное место.

Насадки для ловли карася

•	Мотыль
•	Опарыш
•	Навозный червь
•	Болтушка из манки
•	Тесто
•	Запаренная перловка
•	Хлебный катышек
•	Кукуруза

При ловле карася в прикормку следует добавлять ту насадку, на которую вы рыбачите. Рыба, поедая прикормку, ест насадку и привыкает к ней, в месте с тем теряет осторожность, и клев в таком случае будет интенсивнее и увереннее чем обычно.
















КАК ВЫБРАТЬ ФИДЕРНОЕ УДИЛИЩЕ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ

Ранее мы уже рассказывали: как выбрать спальный мешок для рыбалки, если вы ее еще не прочитали, то советуем сделать это прямо сейчас. А сейчас речь пойдет о выборе фидерного удилища.

Выбираем оптимальную длину фидера

Длина фидера обычно варьируется от 2,7 до 4,8м. Для рыбаков-новичков лучше подойдет фидер длиной 3,3-3,6 метров. Тем не менее, при выборе длины фидера необходимо учитывать подходящую вам дальность заброса. Если ловля будет происходить на малом по размеру водоеме, лучше выбрать более короткий фидер, который более прост в управлении и не запутается в буйной побережной поросли. При рыбалке на большом водоеме шириной больше 100-150м пригодится фидер длиной от 3,6м.

Также следует помнить, что чем короче и тоньше фидер, тем больше удовольствия вы получите от самого процесса рыбалки. Например, если вы удите карася весом не более 500г, утонченность фидера имеет большое значение. Кроме того, толстое и длинное удилище при охоте на мелкую рыбу демонстрирует плохую амортизацию, а это станет причиной частых срывов добычи.

Если цель рыбалки – особи весом больше 500г, например, карп или толстолобик, то фидер 3,6м в длину будет наиболее оптимальным.
Повторимся, что фидер длиной 3,3-3,6м – наиболее подходящий вариант. Он дает возможность успешно рыбачить на водоемах любых размеров и добывать как большую, так и мелкую рыбу. Следовательно, если есть сомнения, без колебаний приобретайте удилище 3,6м в длину и не прогадаете.

Выбираем подходящий тест фидерного удилища

Тест бланка удилища предполагает давление, на которое он предназначен, в частности, какова масса будет у кормушки. Если вес кормушки будет меньше веса теста, обозначенного на бланке удилища, чувствительность фидера значительно уменьшится, в обратной ситуации – есть вероятность повреждения фидера.

В зависимости от теста фидеры подразделяются на:
•	сверхлегкие – менее 40 граммов;
•	легкие – менее 80 граммов;
•	средние – от 80 до 100 граммов;
•	тяжелые – от 100 до 120 граммов;
•	сверхтяжелые – больше 120 граммов.

Чем выше тест фидера, тем более массивную кормушку можно использовать и тем дальше можно закинуть наживку. Кроме того, на выбор теста фидера влияет тип водоема, в частности, мощность его течения. При рыбалке с сильным течением необходимо выбрать кормушку с такой массой, чтобы она могла противостоять течению, следовательно, при покупке теста удилища учитывайте силу течения и расстояние заброса.
Необходимо помнить, что при неактивной рыбалке клеву может поспособствовать более легкая кормушка. Зачастую в ледяной воде, когда рыба опасливая, рыбаки вынуждены рыбачить на кормушки массой 20-30г. Забросить подобную кормушку фидером с тестом более 60г не удастся, поэтому для легковесных кормушек потребуется и облегченное удилище.

Если все еще есть сомнения по поводу выбора теста фидера, присмотритесь к самой оптимальной модели – фидеру медиум-класса с верхним тестом менее 90-100г. Этот тест – наиболее подходящий для новичка и будет уместен для любых условий рыбалки. В дальнейшем по мере получения опыта вы сами определите, какой тест удилища самый оптимальный для вас.

Рекомендации по выбору материала для фидерного удилища

Стоимость фидера во многом определяется материалом, из которого он выполнен. При покупке следует учитывать свой бюджет. Рассмотрим самые распространенные материалы для фидера и их характеристики.

1.	Графит – наиболее дорогостоящий материал для удилищ, имеет массу достоинств, главное из которых – его масса. Удилище из качественного графита необычайно легкое и удобное для рыбной ловли, оно способно выносить значительное давление при выводе рыбы, но сильно восприимчиво к различным повреждениям, таким, как толчки о бока лодки, попадание камней и прочих крепких объектов. С подобными фидерами следует рыбачить предельно внимательно и контролировать, чтобы в зону стыка колен не попадали песок и мелкие камни, в противном случае фидер быстро придет в негодность. Для начинающих рыбаков такие фидеры не подойдут.

2.	Композит. Композитные фидеры по сравнению с графитовыми имеют меньшую стоимость, но большую массу. Они не нуждаются в аккуратном использовании и выдерживают разнообразные ошибки рыбака. Для начинающих рыбаков – оптимальный вариант, к тому же недорогой.

3.	Стекловолокно. Бюджетные удилища производят из стеклопластика. Это наиболее надежный материал из всех рассматриваемых. Недостаток – большой вес и значительная жесткость, что становится причиной дискомфорта в ходе рыбалки. Такие фидеры подойдут начинающим рыбакам, которые хотят попробовать такую рыбалку в первый раз.

Строй фидера

Виды фидеров по строю:
•	сверхбыстрые;
•	быстрые;
•	средние;
•	медленные.

Для начинающих рыбаков фидер среднего строя подойдет лучше всего, поскольку имеет стандартные показатели и хорош для новичка. Бланк подобного фидера сгибается до центральной части, что дает возможность амортизировать броски крупной добычи и одновременно,с удобством осуществлять заброс.

Какому бренду фидерного удилища отдать предпочтение?

При скромных финансовых возможностях неразумно отдавать все деньги на навороченный фидер популярного бренда. Оптимальный вариант – приобрести удилище среднего класса, изготовленное в Китае, и сделать первые попытки рыбной ловли. Вот список изготовителей, хорошо зарекомендовавших себя:
•	Salmo
•	Shimano
•	Mikado
•	Sabaneev


Волжанка.

Выбор катушки для фидерного удилища

Катушка – одна из основных деталей фидера. Самая лучшая модель для новичка – безынерционная катушка размером 4000 по системе Shimano. Следует выбирать наиболее тяговые варианты (с малым передаточным числом), так как при фидерной рыбалке применяются массивные кормушки. Для такой рыбалки подойдут катушки с задним фрикционом без байтраннера.
Вышеописанные катушки прекрасно дополнят легкие средние и тяжелые фидеры. Следовательно, они могут применяться со всеми категориями фидеров, кроме крайних вариантов. Начинающим рыбакам эти категории как раз и не подходят.

Итоги

Мы рассмотрели все особенности фидеров и раскрыли все секреты по их выбору. Сейчас нужно объединить полученные сведения и выявить образец фидера, идеально подходящий новичку:
•	длина – 3,6м;
•	тест – от 60 до 100г;
•	материал – композит;
•	строй – средний;
•	катушка – 4000 по Shimano.

Подобное удилище станет прекрасным вариантом для новичка на 2 года и более. Хотя вполне вероятно, что оно настолько понравится рыбаку, что он не будет с ним расставаться и более долгое время.

