 Секреты бизнеса по производству фруктовых чипсов в домашних условиях


Организовать бизнес по производству фруктовых чипсов несложно. Этот полезный фаст-фуд найдет своего покупателя среди следящих за фигурой, приверженцев ЗОЖ и спортсменов. Наладить производство можно самостоятельно даже в домашних условиях. Когда клиентов станет больше – открыть небольшое производство на арендованной площади.

Содержание статьи:

1 Бизнес на фруктовых чипсах – особенности и преимущества
2 Бизнес на фруктовых чипсах своими руками на дому
3 Возможности расширения выпуска фруктовых чипсов в домашних условиях
4 Рентабельность бизнеса на фруктовых чипсах

Бизнес на фруктовых чипсах – особенности и преимущества

Такие чипсы нечто среднее между сухофруктами и снэками. Они постепенно набирают популярность среди определенной целевой аудитории. Ей стали молодые девушки, стремящиеся за стройностью, и те, кто ведет здоровый образ жизни. А если учесть, что тема правильного питания все чаще поднимается в обществе, явно следует ждать расширение потребительской ниши.

Для начинающих бизнесменов это направление предпринимательства является перспективным. У него есть ряд неоспоримых преимуществ:

Минимальный порог капиталовложений.
Относительно свободная ниша для бизнеса.
Практически нет конкуренции.
Продукция достаточно востребована на рынке.



Бизнес на фруктовых чипсах своими руками на дому

Если у вас нет большого опыта в организации цеха по производству продуктов, и вы только начинаете осваивать управленческие навыки, можно начать с упрощенного варианта. Готовить чипсы в домашних условиях. Чтобы установить оборудование, много свободных квадратных метров не потребуется.

Перед воплощением бизнес-идеи в реальность, изучите и освойте технологию изготовления фруктовых чипсов, а одновременно можете накидать бизнес-план, в него войдут:

Закупка оборудования – сушилка для фруктов, овощерезка. С таким минимальным набором вы ускорите свой процесс работы.
Закупка упаковки для фасовки. Для этого используют бумажные пакеты, предотвращающие появление плесени.
Реклама для продвижения товара. Это могут быть минимальные расходы на подачу платных объявлений, изготовление визиток и флаеров. Дополнительно сделайте страницы в соцсетях и продвигайте услугу через интернет.
Закупка сырья, из которого вы будете делать чипсы.
Организация мест хранения.

Поиск каналов сбыта.

Бизнес на фруктовых чипсах

Возможности расширения выпуска фруктовых чипсов в домашних условиях
Как только освоите навыки изготовления, и начнете получать прибыль – пора узаконивать производство и расширяться. Кратко о том, что предстоит при переходе на новую ступень:

Зарегистрировать ИП. Чтобы вести легальную деятельность, иметь возможность получить в клиенты фирмы, лучше оформить все через налоговую.
Подобрать помещение. Нужен небольшой пищевой цех, площадь 17-20 кв.м. Здесь должны быть подключены все системы снабжения – канализация, водоснабжение, вентиляция, электричество. Аренда плюс коммуналка – 20 000 рублей.
Оборудование для цеха. Процесс нужно автоматизировать, поэтому закупите профессиональное оборудование – машины для нарезки, сушильные агрегаты, упаковщики и инвентарь.

Остается найти поставщиков для получения сырья, из которого вы будете делать фруктовые чипсы. Нюансы по используемому сырью:

Закупка в любом месте (овощебазе, на рынке, магазине).

Лучше стартовать с бизнесом сбора урожая (с июня по сентябрь), когда цены падают.
Можно использовать некондицию – перезрелые, помятые фрукты. Это дает экономию на закупке.


Рентабельность бизнеса на фруктовых чипсах

Ваши вложения на домашнее изготовление продукта составят порядка 20 тысяч (это с учетом закупленной техники), а валовая прибыль с продажи 1 кг сушеного сырья – 550 рублей. Чтобы не быть в убытке нужно продавать 36 кг в месяц.

Сам процесс изготовления прост, если его автоматизировать. При хорошей динамике выйдете на прибыль более 35 000 рублей в месяц.






























Как создать свой бизнес по производству фруктовых чипсов



Гульназ Хабибуллина побеседовала с самозанятой

Лейсан Яруллина работала в строительной фирме и мечтала запустить свой стартап. Она увлеклась приготовлением натуральных сладостей и стала делать их на продажу.

Лейсан рассказала, как пришла к бизнесу, почему решила стать самозанятой, какой поддержки не хватает самозанятым от государства.
С чего начался бизнес

Расскажите, чем вы занимаетесь, как пришли к этому виду бизнеса?

Я делаю натуральные сладости — пастилу и чипсы из фруктов и ягод. В них нет сахара и добавок, после бережной сушки при температуре 38-40 градусов сохраняются все витамины и полезные вещества.

Я много лет выращивала на даче фрукты и ягоды, у меня всегда была цель — максимально сохранить все витамины. Так я пришла к процессу сушки. В первый месяц он увлек меня полностью: я могла сутками не выходить из кухни, придумывала новые рецепты, тестировала и добивалась идеального результата.

Поначалу делала сладости для семьи и на подарки друзьям и близким. Затем заработало сарафанное радио, начали поступать заказы.

Сначала я делала всю продукцию по ночам и выходным дням, во время отпуска, затем постепенно перешла на удаленку. Сейчас частично работаю удаленно, а хобби переросло в основную работу.

Лейсан Яруллина, самозанятая-кондитер

Сделать пастилу можно из любых ягод и фруктов
Вы всему учились сами или у профессионалов?

Регулярно прохожу обучение у самых крутых пастилье, перенимаю их опыт. Теперь уже и сама придумываю уникальные рецепты. Например, придумала манговую пастилу и ввела ее в ассортимент, а уже потом она стала появляться у конкурентов.

Сколько понадобилось вложений и сколько стоят ваши изделия?

Начинала я с того, что было куплено для себя. У меня была морозильная камера и хорошая сушилка. Потом докупила еще две сушилки, стеллажи для склада и специальные терки, так как в моем деле большое значение имеет толщина нарезки. Плюс были траты на обучение и упаковку.
Траты за первый год, не считая сырья и электроэнергии

Оборудование
Стоимость, рубли

Сушилки
90 000

Терки
10 000

Стеллажи, стол, контейнеры для хранения, ножи и доски
15 000

Обучение
45 000

Упаковка, ленты, наклейки с логотипом, разработка логотипа
14 000

Итого
174 000

Кейс: мама-предприниматель. Как стать успешной бизнес-леди в декрете?
Цена изделий зависит от сырья. В среднем отпускная цена листа пастилы весом в 80–100 грамм — 250 рублей, а стограммовой упаковки ассорти из фруктовых чипсов — 390 рублей.

Наборы из фруктово-ягодных чипсов и пастилы

Рабочий процесс кондитера

Где вы работаете?

Пока у себя дома. Площади моей квартиры хватает, чтобы хранить, готовить и сушить сладости.

На кухне стоят три сушилки, есть прохладный склад для хранения фруктов до приготовления, я оборудовала отдельное темное помещение со стеллажами для готовой продукции.

В будущем планирую арендовать отдельное помещение для производства. Хочу оградить семью от неудобств в виде шума сушильных камер.

Откуда берете сырье?

Летом заполняю морозильную камеру сезонными ягодами местных производителей и со своего участка. В несезон, когда запасы заканчиваются, закупаю ягоды у проверенных и надежных поставщиков, для меня важно, чтобы сырье было российского производства.

Лейсан использует сезонные ягоды со своего участка или от проверенных поставщиков
Как продавать домашние сладости
Какие каналы продаж используете?

В основном продажи идут через Инстаграм. У меня есть аккаунт с 1 700 подписчиков, выкладываю там рекламные посты с фотографиями, рассказываю о пользе натуральных сладостей. Есть доставка в другие города Татарстана. Для увеличения сбыта нужно вкладывать деньги в рекламу. Как раз сейчас я нашла хороших маркетологов, буду вплотную этим заниматься.

Недавно заключила договор с торговой площадкой Eco KazanExpress — у них налажена работа с самозанятыми. Они доставляют экопродукцию по всей России, поэтому география продаж расширилась.

Пробовала сотрудничать с кофейнями, но им нужны сертификаты на продукцию, а самозанятые их получить не могут.
10 мифов о налоге на самозанятость
Почему самозанятые не могут получить сертификаты?
Даже если открыть ИП, сертификация нам будет не по карману. Каждый сертификат стоит около 30 000 рублей, по всем видам продукции набегает круглая сумма.

Для меня самой очень важно иметь сертификаты, потому что я уверена в качестве своей продукции. Я строго подхожу к отбору сырья, знаю санитарные нормы, соблюдаю чистоту и работаю в перчатках.

Мы встречались с мэром Казани, Ильсуром Раисовичем Метшиным, он озвучил, что вопрос о сертификации для самозанятых рассматривают. Надеюсь, что условия для нас станут доступнее.

Встреча самозанятых с мэром Казани Ильсуром Метшиным. Источник: деловая электронная газета «БИЗНЕС Online»
Самозанятость удобна для кондитера
Почему решили стать самозанятой? Были сложности с регистрацией и дальнейшей работой?

Хочется работать легально и спокойно, а не прятаться. В моем окружении многие думают так, и тоже оформились. У меня даже мысли не было работать «в тени». Как только поставила производство на поток, сразу решила легализоваться, новый режим пришелся очень кстати. Если все будет складываться хорошо, в будущем хочу расшириться и открыть ИП. Сейчас пока обороты не позволяют, ведь ИП платит больше налогов и отчислений, а для работы с физлицами должен купить онлайн-кассу. Смущает, что у самозанятых не идет пенсионный стаж, поэтому в будущем, возможно, буду сама делать какие-то отчисления.

Сложностей при регистрации не было. Зарегистрировалась быстро и без проблем. Деньги от клиентов принимаю на карту и отправляю им по WhatsApp чек из приложения «Мой налог».

Кейс: как легализовать бизнес по аренде квартир

Также вы можете зарегистрироваться в качестве самозанятого и в мобильном приложении Ак Барс Онлайн 3.0 для Android и iOs. Здесь можно в любой момент сформировать справку о размере доходов за нужный период.
Как вы думаете, что еще может сделать государство для самозанятых?

Было бы хорошо ввести льготное кредитование. Нам нужны деньги на развитие, а кредиты не всегда доступны. Мы обсуждали этот вопрос на встрече с мэром Казани, программа уже в разработке.

Если правительство запустит программу по беспроцентной поддержке самозанятых, хотя бы для определенных сфер деятельности, например, производства экопродукции и других сфер, полезных для развития региона, люди охотнее станут выходить из тени, по мере роста бизнеса будут открывать ИП и ООО. Государству это выгодно, ведь в результате оно получит больше налогов и отчислений.

Самозанятым

Life.Profit посвятил теме самозанятости множество публикаций. Мы можем назвать себя одним из самых подкованных в этой сфере онлайн-изданий в России. Наша авторы и герои — самозанятые. Они делятся своим опытом и подробно рассказывают, как работать в новом налоговом режиме.

Инструкция

Как заработать на экопродукции
1
Определитесь с ассортиментом.
Узнайте, что пользуется спросом у приверженцев здорового питания.
2
Создайте условия, отвечающие санитарным нормам.
Возможно, придется оборудовать отдельные помещения.
3
Заведите аккаунты в соцсетях.
Выкладывайте качественные фото, рассказывайте о пользе продукции и поддерживайте активность.
4
Зарегистрируйтесь как самозанятый.
Это оптимальный режим для бизнеса с небольшими оборотами: не нужно покупать кассу, платить страховые взносы и сдавать отчеты.






























Производство фруктовых чипсов
 

Производство фруктовых чипсов является сравнительно свободным сегментом деятельности. Поскольку продукт новый, спрос на него достаточно не изучен, поэтому немногие предприниматели желают работать в этой сфере производства. Из его преимуществ можно отметить небольшие инвестиции для старта, отсутствие необходимости в особых теоретических и практических навыках, а также отсутствие явной конкуренции. В статье рассмотрим, как открыть бизнес, на что нужно обратить внимание на старте, и как быстро добиться результатов деятельности.



Общая информация

Фастфуд, приятный на вкус, но не оказывающий вредного воздействия на здоровье, является мечтой человека, предпочитающего быстрый перекус. Фруктовые чипсы не вредят фигуре и здоровью. Они содержат минимальное количество калорий и много полезных витаминов и минералов.

Основной целевой аудиторией продукта являются лица, ведущие здоровый образ жизни, а также девушки. Стоит отметить, что и другие категории лиц также с удовольствием будут приобретать продукцию. При этом сложно сказать, кто больше будет покупать, мужчины или женщины, лица со средним достатком или с высоким.

Организационные нюансы

Для успешного старта предпринимательской деятельности необходимо все заранее распланировать. Все свои размышления, планы и расчеты следует отобразить в бизнес-плане. Предполагается запуск производственного процесса через полгода с начала проведения организационных мероприятий, к которым относятся регистрация бизнеса, получение разрешительных документов, поиск помещения и проведение в нем ремонтных работ, закупка оборудования и его испытание, а также поиск поставщиков качественной продукции, которая будет использована в качестве сырья.

Первые продажи ожидаются через полмесяца работы, поскольку первые две недели понадобятся на привлечение клиентов посредством информирования их о возможности приобретения эко-продукции.

Что делать, если продажи не идут?
Для многих продуктов отсутствие продаж является причиной финансовых убытков, поскольку каждый из них имеет свой срок годности. С фруктовыми чипсами обычно проблем не бывает, поскольку в случае его невостребованности на рынке в определенный временной промежуток, его можно измельчить до состояния порошка с последующей перепродажей. Крошку можно использовать для окрашивания и ароматизации выпечки и кремов. Она также может быть натуральным ароматизатором.

Технология

Производство чипсов реализуется по несложной технологии. Она заключается в поэтапном выполнении следующих мероприятий:

подготовка фруктов к процессу – их мытье, просушивание, очистка от кожуры и семян при необходимости;
нарезка подготовленных фруктов тонкими пластинами;
сушка в оборудовании, в функционале которого поддерживается заданная температура воздуха;
изъятие продукции из оборудования, ее фасовка и упаковка.
Для каждого вида и сорта фрукта необходимо подобрать температурный режим обработки. Оптимальные значения параметра, возможно выбрать только опытным путем. В некоторые виды сырья допустимо добавлять различные компоненты, позволяющие придать готовому продукту уникальный вкус. В зависимости от вида фрукта и его сочетания с другими продуктами, можно использовать такие добавки, как сахарная пудра, ванильный сахар, соль, перец, майоран, базилик и другие типы приправ.

Оборудование для производства чипсов

Банановые чипсы

Упаковывать продукцию лучше в бумажные пакеты. Материал упаковки предупредит появление плесени и продлевает срок хранения, что не характерно для целлофановых и пластиковых пакетов.

Читайте также:  Бизнес-план производства эковаты
Как делают банановые чипсы на производстве
Банановые чипсы изготавливают из зрелых бананов. Они могу быть с самым различным вкусом: сладкие, соленые, с приправой, с корицей, с ванилином и т. д. Бананы могут нарезаться ломтиками, кубиками, дольками, половинками или четвертями. Ломтики бананов могут подсушиваться в печи или обжариваться в масле, с последующим погружением в подготовленный раствор с добавками. Чтобы банан не темнел, порезанные ломтики перед обработкой опускаются в раствор с лимонной или винной кислотой. Жарят нарезку в пальмовом масле непосредственно перед употреблением.

Просушенные заготовки могут быть использованы для изготовления банановой муки, которую можно упаковывать и продавать как отдельный продукт.

Ее будут приобретать любители мюсли. Она также может быть использована для выпечки, при изготовлении десертов и кондитерских изделий. Мука отлично сочетается с молочными продуктами.

С чего начать?

Организационные мероприятия по реализации проекта необходимо начинать с регистрации бизнеса. Удобным форматом его ведения является индивидуальное предпринимательство. Выбрав такую организационно-правовую форму управления, предприниматель может воспользоваться упрощенной системой налогообложения и ведением отчетности по стандартной схеме, без необходимости использования полного пакета форм.

Выбор помещения

Производственный процесс изготовления фруктовых чипсов относится к пищевой категории. По этой причине при выборе помещения следует соблюдать законодательный регламент, применимый для сферы общественного питания. Заниматься бизнесом на собственной кухне не получится. Поэтому придется арендовать помещение, состояние и параметры которого должны соответствовать нормам СЭС и пожарной безопасности.

Для удобства предпринимателя следует рассматривать варианты помещения с площадью от 20 квадратных метров. К нему должны быть подключены все инженерные коммуникации, поскольку, в противном случае, придется самостоятельно их проводить, на что потребуются дополнительные инвестиции в бизнес. Лучше подыскать варианты помещений, которые раньше использовались под заведения общественного питания. Аренда такой недвижимости обойдется в 15000 рублей. Дополнительно необходимо рассчитывать на оплату коммунальных платежей в размере до 5000 рублей.

Чтобы получить разрешение на начало деятельности, следует провести ремонтные работы по обеспечению моющего покрытия стен и полов. Лучшим решением для этого будет оборудование их плиткой. Также понадобится оборудовать помещение вентиляцией и разбить его на несколько отсеков, один из которых предназначен для размещения персонала и расположения туалетных и ванных комнат.

Нужно заключить договора на вывоз промышленных отходов и на закупку сырья. Все оборудование должно быть сертифицировано. Цех необходимо оборудовать пожарной сигнализацией. На участке должны быть размещены пожарные щиты со средствами пожаротушения, в том числе и огнетушители.

Оборудование для производства чипсов
Организация производственного процесса невозможна без специфического оборудования. Оно предназначено для облегчения труда предпринимателя, для ускорения производственного процесса и для обеспечения некоторых операций, реализация которых невозможна без специальной аппаратуры. На этапе планирования бизнеса следует задуматься о заложении в бюджет проекта суммы, необходимой для покупки техники.

Производство фруктовых чипсов

Сушильное оборудование

Устройство для нарезки обойдется в 20000 рублей, а за электросушилку придется заплатить 40000 рублей. На упаковочную технику следует заложить в бюджет 15000 рублей. Также понадобится купить кухонный инвентарь, такие как доски, ножи и ведра, на что нужно запланировать 5000 рублей. Проведя несложные расчеты, получится, что на покупку аппаратуры для обеспечения производственного процесса понадобится до 80000 рублей.


Персонал

При небольших масштабах производства с изготовлением чипсов предприниматель может справиться самостоятельно, однако для продаж по-любому придется нанимать человека. Согласно требованиям СЭС, работники, имеющие отношение к пищевой продукции, должны пройти обязательный медицинский осмотр, по итогам которого оформляется справка соответствующей формы.

Как выбрать сырье

При выборе поставщиков сырья следует ориентироваться на тех продавцов, которые расположены поблизости. Такой подход позволит сэкономить на транспортных затратах. Фрукты можно закупать на овощебазе, на ближайшем рынке или в магазине, в котором поддерживается опция оптовых покупок.

Основное требование к продукции заключается в ее внешнем виде. Она должна быть свежая, без гнили и поражений. Для некоторых видов фруктов факты переспелости, недозрелости или помятости неважны, поскольку готовый продукт будет в порезанном и просушенном виде. На этом можно сэкономить, приобретая продукт, который уже не может быть реализован потребителю по причине того, что он некрасивый. Однако, фактор красоты не важен не для всех фруктов. Для некоторых он играет решающее значение. К примеру, для апельсинов важно, чтобы корочка была целая, поскольку в готовом продукте она является обрамляющим элементом декора чипсов.

Чтобы снизить расходы на старт бизнеса, следует его планировать в сезон сбора урожая, который выпадает на летне-осенний период. В это время можно приобрести недорого абрикосы, яблоки, груши и другие фрукты.

Финансовые показатели

В себестоимость продукции закладываются затраты на приобретение сырьевого материала, а также на аренду помещения, оплату коммунальных платежей, налогов, зарплату персоналу.

Для килограмма фруктовых чипсов показатель составляет 200 рублей. Для их изготовления понадобится 7 килограмм свежих фруктов. Продать чипсы можно за 150 рублей за порцию весом 200 грамм в бумажном пакетике. С продажи килограмма чипсов касса будет 750 рублей, часть из которых относится к категории прибыли. Для достижения уровня безубыточности необходимо продать 36 килограмм чипсов. Реально в день производить и продавать 100 килограмм продукта, за что можно получить до 35000 рублей чистой прибыли.

Как делают банановые чипсы на производстве

Выгрузка готовой продукции

Согласно проведенных расчетов можно сделать вывод о том, что для того, чтобы покрыть ежемесячные расходы, необходимо сделать более 175 заказов, при условии, что упаковка продукта будет стоить более 200 рублей. При реализации оптовым покупателям достаточно сделать две продажи. Срок окупаемости инвестиций в проект составляет один год. Для уменьшения значения показателя необходимо организовать несколько точек продажи. В зависимости от планируемых масштабов бизнеса, их возможно установить в разных городах и даже регионах.

Итоги

При грамотном подходе к старту бизнеса товар может стать лидером среди своих аналогов, что объясняется его малоизвестностью, полезностью и свободной нишей. Привлечь клиентов можно высоким качеством продукта, комфортом обслуживания, а также расширенным ассортиментом предложений. Их также можно информировать о блюдах, которые готовятся из продукта. Успешность этого вида бизнеса напрямую зависит от сложившейся репутации и применения методов продвижения продукции.
























Бизнес-идея фруктовые чипсы

Обзорные статьи по бизнесу

Оказывается, фаст-фуд может быть полезным, а в угоду моде на здоровый образ жизни еще и достаточно прибыльным продуктом. Если объединить всеми любимые, но такие неполезные снеки и здоровое питание в виде сухофруктов, получается фаст-фуд, который не приносит вред здоровью, а, наоборот, поставляет в организм массу полезных элементов. Это фруктовые чипсы – сушеные слайсы из разнообразных плодов, которые можно есть сразу, не прибегая к термообработке или мытью. Такой продукт пользуется все большей популярностью не только у последователей здорового образа жизни, но и у любителей быстрого перекуса. 


Поэтому изготовление диетических, полезных и вкусных фруктовых чипсов может стать успешным и прибыльным бизнесом.


Какие бывают виды фруктовых чипсов

Как создать пассивный доход за 4 дня 💰
Марафон на котором 🔥 вы создадите пассивный доход в прямом эфире с нуля и узнаете конкретные стратегии инвестирования в квартиры, дома, гаражи, автомобили и даже доходные сайты


Фруктовые чипсы делают из самых разных фруктов. Самые популярные – яблочные. Также бывают:

грушевые,
банановые, 
тыквенные,
цитрусовые,
из киви. 

Фруктовые чипсы — идея для бизнеса с потенциалом и с хорошими возможностями для масштабирования бизнеса. 

Варианты реализации бизнеса

Преимущества производства плодовых снеков и слайсов следующие:

Пока еще относительно свободная ниша ведения бизнеса.

Низкая конкуренция.

Сравнительно невысокие стартовые вложения.
Растущая востребованность продукта на рынке.
Бизнес можно реализовать разными способами. Во-первых, вы можете выбрать один или несколько видов фруктов. Во-вторых, масштаб может быть разным: от аренды крошечного помещения под цех до запуска полноценного завода с миллионными оборотами. 

Выбор сырья

Если речь идет о малом бизнесе, вы можете начать с закупки фруктов на ближайшей овощебазе или рынке. Фрукты должны быть свежими, без видимых повреждений или гнили. А вот помятость или переспелость здесь не сыграют большой роли: в нарезанном виде это будет незаметно. Такая особенность фруктовых снэков позволяет сэкономить. 

Лучше всего начинать бизнес в конце лета или начале осени, в сезон сбора фруктов.

Обратите внимание на агрегаторы сельхозпроизводителей в интернете. Также можно заключить прямые договора с фермерами, но это будет оправдано только при запуск крупного производства. 


Расходы и ожидаемая прибыль

Чтобы приготовить килограмм чипсов, нужно около 7 килограмм фруктов, а себестоимость килограмма готовой продукции составит порядка 200-250 рублей. 

Точка безубыточности наступает при продаже 35 кг чипсов. С одного килограмма фруктов можно получить 250-300 руб. чистой прибыли. При продаже 100 кг чипсов в месяц ваша прибыль составит порядка 30 000 рублей. 

Специалисты считают, что бизнес может окупиться в течение 1-2 лет. 

Затраты на бизнес

Первоначальный вклад, чтобы запустит производство, потребует порядка 3,7 млн.рублей, если вы решите открывать бизнес в столице:

Регистрация предприятия и торговой марки – 50 тыс.руб.
Приобретение сырья – 550 тыс.руб.
Оснащение цеха и коммуникации – 3 млн.руб.
Маркетинговая кампания, реклама – 100 тыс.руб.
Если речь идет о небольшом производстве, можно уложиться в сумму 300 000 – 400 000 рублей. 

Ежемесячные расходы

Основные расходы – на аренду, закупку сырья, изготовление упаковки и фонд оплаты труда. Для крупного завода ежемесячная сумма расходов составит порядка 1 миллиона рублей, для небольшого предприятия – от 60 000 рублей в месяц. 



Технология

Процесс изготовления фруктовых чипсов и снеков предельно прост: 

Плоды моют, очищают от косточек и кожуры; 
Нарезают тонкими пластинами; 
Удаляют из нарезанных плодов влагу с помощью электросушилки; 
Фасуют готовую продукцию.

Как видим, ничего сложного даже для бизнесмена- новичка. Единственной загвоздкой могут стать временные затраты при регистрации такого производства. 

Помещение и оборудование 

Поскольку речь идет о пищевом производстве, разместить его на обычной кухне не получится. Потребуется пищевой блок, минимальная площадь около 25 кв.м со всеми коммуникациями – вода, свет, вентиляция, газ и т.п. 

Лучший вариант – арендовать помещение бывшего пищевого комбината или цеха по производству продуктов. Такое помещение гарантированно отвечает всем требованиям СанПина. Более сложный и дорогой вариант – построить здание с нуля. 

Список необходимого оборудования включает:

автомат для очистки фруктов;
устройство для нарезки сырья;
электрическая сушилка;
фасовочная машина.



Персонал

На небольшом производстве может работать всего 1-2 человека. Если речь идет о запуске полноценного завода, потребуется нанять технолога, 10-20 рабочих, уборщицу, бухгалтера, менеджера по продажам. Бухгалтерию можно передать на аутсорс. У всех работников должны быть действующие медицинские книжки. 

Оформление документов и регистрация бизнеса

Проще всего зарегистрировать бизнес как индивидуальное предпринимательство. Это можно сделать за несколько рабочих дней, подав заявление в ФНС и предоставив туда заявление, копию паспорта и квитанцию об оплате гос.пошлины. После этого надо подписать заявление о переходе на упрощенную систему налогообложения. 

Но если вы планируете поставлять товары в федеральные торговые сети, потребуется регистрации ООО. Она занимает больше времени и требует расширенного пакета документов, включая Устав и решение учредителей. 



ОКВЭД и сертификация

Подходящий код ОКВЭД – 10.39.2, регламентирующий переработку и консервирование фруктов. Также нужно зарегистрировать торговый бренд Роспатенте, получить разрешение от администрации города, Роспотребнадзора и пожарной службы. 

Как и любой другой пищевой продукт, фруктовые чипсы подлежат обязательной сертификации. Нужно задекларировать товар в соответствии с требованиями регламента Евразийского Экономического Союза. Для этого требуется передать на лабораторные испытания образцы продукции и пакет документов на них. Найти подходящую лабораторию можно в интернете. Если все тесты не выявят нарушений, вы сможете получить положительный протокол, с которым надо обратиться в территориальный орган сертификации. Получить все документы могут аутсорсинговые компании.

У вас на руках должны быть документы:

свидетельство о регистрации;
сертификаты соответствия;
договор аренды;
сертификаты на оборудование;
разрешения от СЭС, пожарных, администрации;
договора на вывоз мусора, стирку униформы, дезинфекцию, утилизацию люминесцентных ламп;
трудовые договора с персоналом;
медицинские книжки.

Уточняйте полный перечень документов в местной администрации. 

Пути реализации продукции

Фруктовые чипсы пользуются спросом в фитнес-центрах, в супермаркетах и кафе. Вы можете реализовывать их напрямую или через посредников – крупных оптовых покупателей. От этого зависит стратегия продвижения продукции.

Реклама для раскрутки продукции

Необходимо завести свой сайт, настроить контекстную рекламу. Можно использовать социальные сети. Подготовьте коммерческое предложение и разошлите его потенциальным клиентам. Ваша цель – договориться о встрече и грамотно провести переговоры. Искать каналы сбыта нужно заранее, еще до того, как вы начнете процесс производства. Хотя фруктовые чипсы имеют достаточно большой срок хранения, важно сразу понимать, кому вы будете продавать свою продукцию. 

Хорошая идея – участвовать в выставках. Там можно презентовать свою продукцию в том числе покупателям из других регионов. 



Производство фруктовых чипсов может стать очень перспективной бизнес-идеей, если найти недорогую сырьевую базу и каналы сбыта. Этот полезный снек пользуется высоким спросом среди адептов правильного питания. Организовать такой бизнес можно в разных форматах – от небольшого производства до запуска полноценного завода. 
























Лира Шабаева, фруктовые чипсы Newton: «Из местных яблок у нас получались не чипсы, а скорее сухофрукт»


Как выйти в торговые сети дальних регионов России и нюансы работы с глобальными ретейлерами

Лира Шабаева, фруктовые чипсы Newton: «Из местных яблок у нас получались не чипсы, а скорее сухофрукт»


Лира Шабаева переехала из Бугульмы в Казань в конце нулевых. Свой первый опыт в бизнесе получила в собственном ателье, где создавала одежду для московских чиновниц. Компанию пришлось оставить ради семьи, однако без дела долго просидеть не получилось — начался семейный бизнес по изготовлению фруктовых чипсов и сушеных грибов. Как за два года выйти на 9 тонн переработки сырья, ежемесячную выручку в 1,3 млн рублей в новом для российского покупателя сегменте, добиться рентабельности бизнеса в 20% и начать запуск дополнительного производства в Подмосковье, сооснователь бренда Newton Лира Шабаева рассказала в своем первом интервью — «Реальному времени».

«Мы решили экспортировать в тестовом режиме грибы в Америку»
— Лира, ваш бизнес начался с идеи сушки грибов и отправки их на экспорт. Тогда еще речь не шла о чипсах?

— Да, идея с чипсами появилась позже. А началось все с сушки грибов и их экспорта в США и Великобританию, которую совместно мой муж и его старший сын реализовали. Его сын отучился в Нью-Йорке и был знаком с местным рынком. В Америке есть ограничения по свободному сбору грибов, но спрос, в особенности на дикорастущие лисички и белые, имеется. Сушеные грибы хороши для супов, пасты, ризотто, да много для чего. Поэтому мы решили экспортировать в тестовом режиме грибы в Америку через электронную торговую площадку «Амазон».

Первая партия пришла в Америку через 2 недели. Мы изучали частоту продаж, чтобы понять спрос на наш продукт и необходимость отгрузки уже большей партии. Позже, понимая, что продукт продается в США и Великобритании, мы решили ввести его и на внутренний рынок. Буквально полгода назад наши грибы появились на полках российских магазинов. А два месяца назад мы заключили контракт с компанией из Казахстана и отгрузили большую партию грибов. Но и это пока тестовая продажа. Казахская компания развезла грибы по местной сети и пока оценивает, как покупатели реагируют на данную категорию товара.

— А как появились чипсы?

— Мы были на отдыхе с семьей во Франции и в одном из гипермаркетов Ниццы наткнулись на фруктовую линейку чипсов. Удивились, до этого сталкивались исключительно с картофельными. Мы приобрели тогда всю линейку, и она нам очень понравилась: вкусно, полезно и хрустит. Это и стало толчком к новому направлению, так как оборудование для сушки грибов у нас уже было, а оно предназначено и для сушки фруктов в том числе. Так 2 года назад мы решили запустить и производство фруктовых чипсов.


— С чего вы начали?

— С яблок. И мы протестировали очень много разных сортов. Долго не получались именно такие, как мы попробовали: не такие вкусные, не такие сладкие, не так хрустят. Но вот спустя полгода проб мы нашли тот сорт яблок, из которых получились чипсы, которые соответствовали тем качествам, к которым мы стремились.

— Что за сорт?

— Пусть это останется нашим секретом. Скажу одно — яблоки не местные. Из местных у нас не получались чипсы, скорее это был сухофрукт. Мы используем яблоки из ближнего зарубежья. Началось все со сладкого яблока. Изучали, как продукт себя ведет в плане хранения. Мы определили, что срок годности данного продукта — год. Параллельно тестировали производство чипсов из кисло-сладких яблок, апельсинов и ананасов. На каждый продукт мы отдельно настраивали программу совместно с производителем оборудования. Потому что содержание воды, например, в ананасе выше, чем в яблоке, и структура у него немного другая.

— А как именно технологически осуществляется процесс производства?

— Мы используем метод инфракрасного излучения. Оборудование подбирал муж. Ездил по городам, анализировал возможности разных установок. В итоге купили украинский комплекс установок. У этого производителя есть и собственная линейка сушеных продуктов.

Также стояла задача максимально сохранить витамины и микроэлементы, что позволяет метод инфракрасной сушки. Установка с инфракрасным излучением — это хорошее соотношение цены, качества и скорости изготовления. Продукт готов уже через полтора часа. Тогда как метод конвекционной сушки — очень долгий процесс. У нас же сначала на первом этапе происходит карамелизация, затем идет высушивание влаги, и уже затем — выветривание, доведение продукта до состояния хруста.

— До сушки и после что-нибудь добавляете в продукт?

— Нет, ничего. Сушим и упаковываем.

— И для производства вам нужны продукты определенного калибра и степени зрелости?

— Всегда фрукты отбираются определенного калибра. К примеру, ананасы используем 5-го или 6-го калибра, яблоки 60—65-го калибра. Это самые оптимальные варианты для производства чипсов. Апельсины также отбираются по калибру. Мы не берем очень большие апельсины, скорее, наоборот, и с очень тонкой цедрой. Это, как правило, южные, египетские сорта, соковые.


«На пороге подписания двух больших контрактов»
— Какой выход готового продукта?

— Выход составляет 10% с одного килограмма, например, яблок.

— Какие сегодня продукты в линейке?

— В нашей линейке шесть позиций. По чипсам из сладкого яблока, кисло-сладкого яблока, апельсина и ананаса. Также в линейке имеются сушеные лисички и белые грибы. Сейчас мы работаем над овощной линейкой. Планируем производить чипсы из свеклы, моркови и тыквы. Конечно, по экономике тыква получается дороже, чем ананас. У тыквы выход составляет всего лишь 5%. Но при этом у нее масса преимуществ. Как часто вы кушаете тыкву? А это кладезь витаминов, и она гипоаллергенна. Для деток, особенно аллергиков, — очень хорошо. И мы подумываем начать миксовать чипсы в упаковке.

— Сколько стоят ваши фруктовые чипсы?

— Рекомендуемая цена — 100 рублей для яблочных и апельсиновых чипсов, ананас подороже. Но иногда наблюдаю более высокие цифры. Одна аптечная сеть на нас выходила, но мы не смогли договориться по цене — очень высокая цена получалась на полке. Нам часто приходится бороться за ту цену, которую мы установили. Существует понятие экономики, с которой необходимо считаться.

— А сколько вы перерабатываете в месяц?

— 3,5 тонны сырья, но при двухсменной работе мы можем переработать 9 тонн сырья в месяц. Это 900 кг готового продукта. Мы понимаем, что нам нужно расширяться, технология отработана. Поэтому мы на данный момент стажируем еще одну бригаду для запуска второй смены и приступаем к набору третьей смены. Мы сейчас стоим на пороге подписания двух больших контрактов, с этим и связан поиск помещения под производство в Подмосковье.

— Вы планируете запуск еще одного производства?

— Да, планируем. Во многом это связано с логистикой. Сырье, как правило, поставляется транзитом из Москвы. При реализации в дальние регионы, в которые мы отправляем большой объем продукции, — Хабаровск, Новосибирск, Краснодар, грузы, как правило, тоже формируются в Москве и уже потом большими контейнерами направляются к ним. Получается, что мы сначала доставляем в столицу, а уже оттуда покупатель сам довозит до места назначения.

- Спасибо за интервью.




























Как сделать фруктовые чипсы в домашних условиях

Одним из вариантов здорового питания являются фруктовые чипсы. Несмотря на то, что они относятся к снекам, в них нет ничего вредного. А способ приготовления позволяет сохранить большинство витаминов. Магазинные продукты вкусны, но иногда содержат сахар или консерванты. Если же сделать фруктовые чипсы в домашних условиях, можно быть уверенным в их безопасности.

Что такое фруктовые чипсы

Чипсы – это самый популярный перекус. Они представляют собой тонкие ломтики овощей или фруктов, сильно высушенные. Картофельные чипсы готовятся с солью и приправами в большом количестве масла. Поэтому нет сомнений, что они вредны для здоровья.

Сейчас для любителей похрустеть и быстро перекусить появилась альтернатива. Это фруктовые чипсы, которые отличаются от картофельных отсутствием вредных добавок и способом приготовления. Их не жарят, а высушивают в духовке или овощесушилке. Нагревание при этом происходит, но несильное, процесс приготовления основан на удалении жидкости.

Чипсы из фруктов

В отличие от сухофруктов чипсы хрустят. Такими они получаются за счет очень тонкой нарезки и сильного высушивания. Делают их практически из любых фруктов, поэтому лакомство может получиться на любой вкус.

Выбирая разные фрукты, можно создать вкусное и полезное лакомство. Эти снеки удобно брать с собой на работу или в школу, перекусить или утолить голод во время диеты. Такое лакомство очень нравится детям, а в домашних условиях можно приготовить чипсы без добавок.

Из чего можно сделать

Преимуществом самостоятельного приготовления чипсов является то, что можно выбрать любые фрукты по вкусу. Для такого блюда подойдут даже перезрелые, мягкие плоды. Нужно только помнить, что для сочных фруктов увеличивается время приготовления. Легче всего делать чипсы из яблок, груш или бананов. Подходят для их приготовления также клубника, персики, абрикосы, киви, ананас. Сложнее сделать лакомство из малины, мандаринов, апельсинов. В них много жидкости, поэтому сушить придется дольше. Необычное и полезное лакомство получится, если использовать ассорти из разных фруктов.

Самый полезный продукт получается, если ничего не добавлять к фруктам. Но некоторым их вкус может показаться неярким или несладким. Поэтому перед тем, как ставить ломтики сушиться, их можно смешать с разными приправами:

окунуть в сахарный сироп;
смазать медом;
посыпать сахарной пудрой;
побрызгать жидким шоколадом;
для аромата можно использовать ваниль, корицу, гвоздику, а в сироп добавить лепестки цветов или душистые травы.

При использовании сахара или меда нужно следить, чтобы чипсы не пригорели.


Нарезка

Главное правило приготовления этого блюда – это очень тонкая нарезка. Только так ломтики получатся хрустящими, и не придется долго держать их в духовке. Многие хозяйки, когда изучают вопрос, как сделать фруктовые чипсы, на этот момент внимания не обращают. А потом удивляются, что у них получились обычные сухофрукты.

Для нарезки лучше всего использовать слайсер, специальную терку или очень острый нож. Ломтики должны быть толщиной 1-3 мм. Но не всегда получается этого добиться. Для разных фруктов есть свои особенности нарезки:

яблоки и груши режут кружочками вместе с кожурой, можно даже не удалять сердцевину;
клубнику вдоль по длине;
с киви сначала нужно очистить кожицу;
банан кружочками;
абрикосы и персики можно тонко порезать, только если они недозрелые, спелые плоды нарезают толщиной 3-5 мм;
мандарины не режут, только удаляют косточки и разделяют на дольки;
апельсины и грейпфруты не чистят, режут кружочками 1-3 мм, только нужно удалить косточки;
малину размять и расплющить лепешкой.

Где приготовить чипсы

Чаще всего готовят фруктовые чипсы в духовке – электрической или газовой. Духовку нужно нагреть до температуры 60-90 гр, а во время сушки дверца должна быть приоткрыта, чтобы влага выходила. Кроме того, во время приготовления противень придется периодически вытаскивать и переворачивать ломтики. В зависимости от типа фруктов и толщины ломтиков потребуется от 4 до 10 часов.

Проще сделать чипсы в дегидрататоре или овощесушилке. Нужно просто уложить ломтики на решетку и включить прибор. Особенностью просушивания плодов в них является невысокая температура и принудительное удаление влаги. Но из-за этого потребуется больше времени – от 8 часов до суток. Но получается полезный продукт, сохранивший все питательные вещества.

Некоторые делают чипсы в микроволновке. Это максимально быстрый способ, они могут быть готовы за 10-15 минут. В середине готовки нужно достать блюдо и перевернуть ломтики. Качество чипсов, приготовленных в микроволновке, будет ниже, и пользы от такого лакомства тоже немного.

Чтобы понять, что продукт готов, нужно вытащить ломтик и попытаться его сломать. Если он мягкий и гнется, нужно сушить еще. Ломтик должен ломаться с хрустом.

Яблочные чипсы

Порядок действий

Не все знают, как приготовить фруктовые чипсы правильно. Если познакомиться с пошаговым порядком действия и попробовать сделать это один раз, потом на приготовление лакомства будет уходить совсем немного времени.

Сначала нужно приготовить фрукты. Их промывают, только нужно стараться, чтобы они как можно меньше контактировали с водой. Потом хорошо просушить плоды на полотенце. Удалить испорченные места, плодоножки, косточки, с некоторых фруктов – кожуру. Потом нарезать тонкими ломтиками.
Многие плоды после нарезания на воздухе темнеют. Чтобы сохранить их цвет, нужно сразу окунуть на несколько минут ломтики в лимонную воду. Потребуется 1-2 лимона, сок разбавляется небольшим количеством воды.

При желании можно пропитать плоды сиропом. Его делают из 1 кг сахара и 1 л воды. Сироп довести до кипения, окунуть в него ломтики и подержать 1-2 минуты. Если сушка будет проводиться в овощесушилке, этот шаг пропустить.

Противень застелить пергаментной бумагой, решетку овощесушилки не закрывать. Если фрукты обрабатывались сиропом, их нужно вытаскивать шумовкой и складывать на бумажные полотенца, чтобы они впитали излишки жидкости. Только после этого ломтики уложить на противень. Делать это нужно в один слой, не накладывая их друг на друга. По желанию посыпать сахарной пудрой или ароматными специями.
Духовку разогреть до 60-100 градусов. Время приготовления зависит от фруктов. Цитрусовые, персики, киви готовятся дольше, ягоды – меньше. Среднее время приготовления у груш и яблок. Их нужно держать в духовке 2-3 часа, потом вытащить, перевернуть каждый ломтик и снова поставить сушиться.
Если делаются фрукты в сиропе, их невозможно проверить на готовность, лучше засекать время. Когда их вытащат из духовки, они могут остаться мягкими. Но по мере остывания постепенно затвердеют.

Правила хранения

Рекомендуется готовить это лакомство не на один раз. Примерно 1 кг фруктов потребуется, чтобы получилось 100 г чипсов. При правильном хранении они не изменят своих свойств и долго останутся хрустящими. Их нужно держать в тканевых мешочках в сухом теплом месте вдали от других продуктов, имеющих резкие запахи. Удобно также хранить их в стеклянной банке с плотно закрывающейся крышкой.

Фруктовые чипсы – это вкусное и необычное лакомство. Их можно есть так или использовать для украшения пирогов или десертов. Приготовленные своими руками, они будут безопасными и полезными.
































«Весь неликвид приходилось есть самим» — как две подруги построили «сладкий бизнес» на пастиле и снеках



Мария Гутько и Александра Тимофеева. 

«Перелопатили в интернете десятки рецептов. Тренировались на домашних ягодных заготовках. Но пастила трескалась, была неликвидной. А „выстрелить“ бизнесу помог арбуз», — минчанка Александра Тимофеева и сестра ее мужа Мария Гутько рассказывают о том, как запускали собственный бизнес в апреле 2019 года.

Сейчас у них отлажено домашнее производство натуральной пастилы и снеков Vitaminka.by, бизнес выдержал все потрясения 2020 года и успешно развивается. Своей яркой фруктово-ягодной историей девушки поделились с «Про бизнес».

Александра: Мода на ЗОЖ, культ правильного питания, увеличение популярности веганства и вегетарианства диктуют спрос на определенные продукты: с максимально натуральным составом, на основе растительных ингредиентов, приготовленные вручную, упакованные в крафтовую экокоробку и т.п. Когда мы запускали свой бизнес — понимали, что попадаем в тренды. Хотя, конечно, было много сомнений относительно того, будет ли наш продукт пользоваться спросом. Теперь мы понимаем, что нашли свою аудиторию и нишу.

Сейчас у нас полностью налаженное собственное производство натуральных сладостей без сахара и добавок — пастила, фруктовые чипсы, снеки, которые мы реализуем через интернет-магазин. Примерно 50% заказов приходится на Минск, 50% — на другие города Беларуси.

Когда получали один заказ в неделю — радовались
Александра: Первых клиентов очень сложно было найти. Тогда еще ничего не знали о рекламе в Instagram, приходилось подписываться на незнакомых людей, рассказывать о своем продукте. Ходили на разные выставки фермерской экопродукции, фестивали и ярмарки. Но от такого офлайн-продвижения только уходили в минус.
За день участия платили от 150 до 300 бел. рублей (около $ 75−150), а продаж могли совершить на рублей 50 (примерно $ 25).
Люди не понимали, что мы им предлагаем попробовать, интереса большого не было. Только с одной партией вышли в ноль — это было настоящим успехом.

Когда раз в неделю получали заказ, очень радовались. Первым клиентам давали много подарков в виде продукции на пробу. За это они оставляли отзывы. А еще понимали, что таким образом мы познакомим их со всем ассортиментом, повысим лояльность и шансы совершить допродажи.

Мария: На «раскачку» и заготовки у нас ушло все лето 2019 года. В плане заготовки сырья нам было проще. Можно было поехать в Лепель и там закупить свежих лесных ягод, в саду в деревне насобирать яблок, приобрести мед у местных пасечников. Тем, кто не имеет тесной связи с регионами, фермерами и деревней, в сырье пришлось бы вложить в разы больше. Мы же закупали клубнику на частных подворьях, перекупали ягоды у тех, кто собирает их в лесу и сдает.

За то лето нам удалось заготовить более 200 кг клубники и других видов ягод, 300 кг арбузов. Вручную все перебирали всей семьей. Однажды собрали и переработали за сутки 150 кг клубники. Обычно для пастилы свежую продукцию мы перебираем, моем, измельчаем в блендере для заморозки или нарезаем для сушки.

Чтобы замораживать такое драгоценное сырье, пришлось купить морозильный ларь.

В итоге для полноценного старта нам пришлось сделать следующие вложения в технику:

Сушилка и мощный блендер — около 2000 бел. рублей (примерно $ 1000)
Морозильный ларь на 500 л — 1200 бел. рублей (около $ 600)
Участие в ярмарках, выставках и фестивалях — примерно 500 бел. рублей (или около $ 200)
Ежемесячный бюджет на таргетированную рекламу — от $ 30 до 60.


«Выстрелить» удалось благодаря арбузу

Александра: Когда ближе к осени активнее стали настраивать рекламу в Instagram, «выстрелить» удалось благодаря пастиле и сушеным снекам из арбузов и дынь. У конкурентов такого не было. На арбузы и настраивали рекламу. У многих возникало недоумение: как можно его высушить? Из любопытства хотелось купить и попробовать. Так мы обзавелись постоянными клиентами. Активно стали расти подписчики в нашем аккаунте.

Только после этого мы поняли, насколько важна таргетированная реклама и что стоит вкладывать в нее гораздо больше.

Вместо участия в выставках, ярмарках и прочих офлайн-мероприятиях гораздо выгоднее вложить бюджет в таргет.

Благодаря Instagram и росту популярности продуктов правильного питания многие узнали о пастиле и стали активно ее покупать. В целом же нашей целевой аудиторией являются молодые женщины, жительницы городов, которые ведут активный образ жизни, следят за своей фигурой и ценят здоровую пищу с натуральным составом, богатую витаминами. А еще — молодые мамы, заинтересованные купить полезные сладости для детей.

Постепенно мы стали экспериментировать с рецептами, придумывать новые вкусовые сочетания и комбинировать по-разному ассорти.

Поскольку стали ориентироваться сугубо на интернет-продажи, запустили доставку по Минску. Пока с этим делом успешно справляются наши мужья, совмещая со своей постоянной работой. Когда стали поступать заказы из других городов, начали отправлять по почте. По количеству заказов, как я уже говорила, 50/50 приходится на Минск и на другие города Беларуси.


Александра: Ближе к Новому году мы поняли, что наши пастила и снеки могут стать красивым, необычным и полезным подарком к празднику. Стали активно вкладываться в рекламу (ежемесячно по $ 250−300) и предлагать тематические боксы. Заметили, что наши клиенты с радостью откликаются на готовые предложения для подарка.

Многим сложно определиться с наполнением коробки, поэтому удобнее довериться нам и выбрать готовый подарочный набор. А милые наклейки и открытки стали отличным дополнением. Приняли тогда около 90 заказов на подарочные боксы.

Благодаря многочисленным заказам к празднику смогли к Новому 2020 году получить полноценную прибыль. До этого все заработанные средства вкладывали в закупку оборудования и сырья, а также в рекламу. Вышло каждой больше 1600 бел. рублей (примерно по $ 760), что мы считали неплохим первым доходом. Сейчас из стабильной прибыли каждый месяц регулярно откладываем 30% на развитие.

Мария: Потом Instagram по ошибке заблокировал аккаунт нашей Vitaminka.by. А еще десятки страниц представителей белорусского бизнеса из-за того, что мы все якобы были знакомы с неким человеком, занимающимся накруткой ботов и нечестным продвижением. Продажи были сведены к минимуму почти на месяц, пока нас не разблокировали.


Активно развиваем блог: стали узнавать подписчики в магазинах
После этой ситуации мы поняли, что почти все наши сделки завязаны именно на Instagram. «ВКонтакте» и Facebook — не наши площадки для продаж. Смысла делать отдельный сайт, раскручивать его, вкладываться в трафик тогда мы не видели. Этой же позиции придерживаемся и сейчас.

Активно развиваясь в Instagram, я поняла, что мы должны не только показывать свою продукцию для хороших продаж.

Подписчики любят, когда приоткрываешь тайну производства и показываешь обратную сторону изготовления продукции.

Так у нас стал появляться lifestyle-контент. Мы начали показывать, как делаем пастилу и снеки, как ездим на рынок и выбираем фрукты, делиться проблемами и успехами. Я стала рассказывать о нас с Сашей в сторис, общаться с подписчиками. Это повышает лояльность к нам как к производителю и к нашей продукции.

Александра: Покупатель должен знать, у кого он покупает. Должно формироваться доверие, что все делают из свежей продукции, откуда она поступает, как перерабатывается. Летом мы показывали, как собираем малину на плантациях, как заготавливаем лесную ягоду. Ближе к Новому году заказывали профессиональные фотосессии с продукцией.

Просто красивая картинка уже готового продукта не передаст всей его ценности. На старте это тоже важно учитывать. Мы же пришли к этому пониманию не сразу.

Сейчас иногда в торговых центрах нас узнают как производителей пастилы наши подписчики. Это ли не показатель того, что мы двигаемся в правильном направлении в плане продвижения?

К концу зимы благодаря праздникам и более качественной рекламе, развитию блога мы израсходовали ягоды из ларя. Пришлось находить оптовые базы и докупать.

Мария: За счет сотрудничества с кафе и магазинами число продаж в несезонное время «просесть» не должно. Мы же в это время можем уехать в Лепель и спокойно заняться заготовками. Планируем увеличить объемы заготовленного сырья в два или три раза. После того как сможем открыть производственный цех и делегировать некоторые обязанности, которые отнимают много времени и сил, будем думать насчет новых рецептур и видов продукции.

Сейчас, например, тестируем производство леденцов из изомальта (это продукт природного происхождения, который получают из сахарозы, выделяемой из крахмала, сахарной свеклы, тростника, меда).

Сможем также посвятить время обучению и развитию. Например, я хочу пройти курсы по SMM. По мере увеличения спроса и числа продаж будем масштабировать производство.

Мы видим перспективу и будем продолжать развивать свое любимое дело.





















Бизнес, собранный по долькам. Основатель компании по производству снеков довел выручку до 18 млн рублей


Бизнесмен Станислав Мартынов занялся производством фруктовых и овощных чипсов и довел выручку до 18 млн рублей в год.
Станислав Мартынов из города Троицка Челябинской области в 2013 году приехал в Петербург на заработки. Побывав как–то в Барселоне, предприниматель взял на заметку идею продажи на улице нарезанных кусочков свежих фруктов. Аналогичный бизнес он попробовал открыть в Петербурге. «Купил фруктов, пластиковые стаканчики, термохолодильник и вышел торговать к Спасу на Крови», — вспоминает предприниматель. — К своему удивлению, за час продал 12 фруктовых нарезок. Решил попробовать также распродать товар у станции метро «Владимирская» и оказался в отделении полиции. Выписали административный штраф и запретили заниматься незаконной предпринимательской деятельностью».

Вкусно и полезно. Участник «Биржи стартапов» выведет на рынок 10 новых продуктов питания

Арбузная история

После инцидента в 2015 году Станислав Мартынов благодаря другу вегану познакомился с таким видом продукта питания, как фруктовые чипсы из арбуза. Годом позднее предприниматель зарегистрировал ООО «Долька». Чипсы делаются из различных овощей, фруктов и ягод: клубники, дыни, хурмы, огурца и т. д. Однако визитной карточкой «Дольки» стал именно арбуз. Предприниматель договорился о поставке свежих плодов из Чили, Коста–Рики, Ирана, Турции и Марокко. В запуск и развитие производства снеков потребовалось вложить около 2,5 млн рублей. Средства предприниматель распределил на аренду небольшой кухни, закупку сушильных камер и маркетинг. Траты удалось покрыть за счет привлечения сторонних инвесторов и прибыли от другого бизнеса, а впоследствии от его продажи. На экопродукт обратили внимание торговые сети и заведения общепита. Сейчас готовые чипсы компании «Дольки» оптом поставляют в 13 супермаркетов сети «Лэнд», сети баров Greenbar, а также в 61 ресторан «Токио Сити» в Петербурге и Ленобласти. В сетевых ресторанах фруктовые дольки используют для украшения коктейлей.

Предприятие арендовало помещение 200 м2 под цех нарезки фруктов и овощей и ежемесячно на нем производит около 1000 кг чипсов. Месячная выручка ООО «Долька» составляет 1,5 млн рублей. К концу 2019 года в компании рассчитывают увеличить ее до 6 млн рублей в месяц за счет продаж в других крупных торговых сетях. Компания также делает ставку на экспорт чипсов в Эстонию, где их закупают местные магазины.

Отечественному рынку фруктовых и овощных чипсов около 3 лет. Крупные игроки — петербургское ООО «Фрутсы», ООО «Торговый дом «Яблоков» из Краснодара и ООО «Био Терра» («Вегенсы») из Ижевска. Продукция компаний встречается на полках сетей «Фруктовая лавка», «Азбука вкуса» и др. Объем рынка оценивается в 300–400 млн рублей.

Вырос из кроссовок

Прежде Станислав Мартынов развивал онлайн–магазин кроссовок «купинайк.рф» и еще два аналогичных проекта. Герой материала «ДП» «Кроссовки на вырост. Как открыть магазин обуви за пять шагов» Андрей Ким работал со Станиславом Мартыновым по дропшипингу. Вместе они поставляли обувь из Китая. Продажей кроссовок Станислав Мартынов занимался около 4 лет.


Производство фруктовых чипсов

Производство фруктовых чипсов является сравнительно свободным сегментом деятельности. Поскольку продукт новый, спрос на него достаточно не изучен, поэтому немногие предприниматели желают работать в этой сфере производства. Из его преимуществ можно отметить небольшие инвестиции для старта, отсутствие необходимости в особых теоретических и практических навыках, а также отсутствие явной конкуренции. В статье рассмотрим, как открыть бизнес, на что нужно обратить внимание на старте, и как быстро добиться результатов деятельности.



Общая информация

Фастфуд, приятный на вкус, но не оказывающий вредного воздействия на здоровье, является мечтой человека, предпочитающего быстрый перекус. Фруктовые чипсы не вредят фигуре и здоровью. Они содержат минимальное количество калорий и много полезных витаминов и минералов.

Основной целевой аудиторией продукта являются лица, ведущие здоровый образ жизни, а также девушки. Стоит отметить, что и другие категории лиц также с удовольствием будут приобретать продукцию. При этом сложно сказать, кто больше будет покупать, мужчины или женщины, лица со средним достатком или с высоким.

Организационные нюансы

Для успешного старта предпринимательской деятельности необходимо все заранее распланировать. Все свои размышления, планы и расчеты следует отобразить в бизнес-плане. Предполагается запуск производственного процесса через полгода с начала проведения организационных мероприятий, к которым относятся регистрация бизнеса, получение разрешительных документов, поиск помещения и проведение в нем ремонтных работ, закупка оборудования и его испытание, а также поиск поставщиков качественной продукции, которая будет использована в качестве сырья.

Первые продажи ожидаются через полмесяца работы, поскольку первые две недели понадобятся на привлечение клиентов посредством информирования их о возможности приобретения эко-продукции.

Что делать, если продажи не идут?

Для многих продуктов отсутствие продаж является причиной финансовых убытков, поскольку каждый из них имеет свой срок годности. С фруктовыми чипсами обычно проблем не бывает, поскольку в случае его невостребованности на рынке в определенный временной промежуток, его можно измельчить до состояния порошка с последующей перепродажей. Крошку можно использовать для окрашивания и ароматизации выпечки и кремов. Она также может быть натуральным ароматизатором.

Технология

Производство чипсов реализуется по несложной технологии. Она заключается в поэтапном выполнении следующих мероприятий:

подготовка фруктов к процессу – их мытье, просушивание, очистка от кожуры и семян при необходимости;
нарезка подготовленных фруктов тонкими пластинами;
сушка в оборудовании, в функционале которого поддерживается заданная температура воздуха;
изъятие продукции из оборудования, ее фасовка и упаковка.
Для каждого вида и сорта фрукта необходимо подобрать температурный режим обработки. Оптимальные значения параметра, возможно выбрать только опытным путем. В некоторые виды сырья допустимо добавлять различные компоненты, позволяющие придать готовому продукту уникальный вкус. В зависимости от вида фрукта и его сочетания с другими продуктами, можно использовать такие добавки, как сахарная пудра, ванильный сахар, соль, перец, майоран, базилик и другие типы приправ.



Упаковывать продукцию лучше в бумажные пакеты. Материал упаковки предупредит появление плесени и продлевает срок хранения, что не характерно для целлофановых и пластиковых пакетов.

Как делают банановые чипсы на производстве

Банановые чипсы изготавливают из зрелых бананов. Они могу быть с самым различным вкусом: сладкие, соленые, с приправой, с корицей, с ванилином и т. д. Бананы могут нарезаться ломтиками, кубиками, дольками, половинками или четвертями. Ломтики бананов могут подсушиваться в печи или обжариваться в масле, с последующим погружением в подготовленный раствор с добавками. Чтобы банан не темнел, порезанные ломтики перед обработкой опускаются в раствор с лимонной или винной кислотой. Жарят нарезку в пальмовом масле непосредственно перед употреблением.

Просушенные заготовки могут быть использованы для изготовления банановой муки, которую можно упаковывать и продавать как отдельный продукт.

Ее будут приобретать любители мюсли. Она также может быть использована для выпечки, при изготовлении десертов и кондитерских изделий. Мука отлично сочетается с молочными продуктами.


























Как сделать чипсы в домашних условиях из фруктов

Как сделать фруктовые чипсы в сушилке

Готовить ломтики из фруктов в сушилке проще, но этот процесс занимает больше времени. Но как сделать чипсы в домашних условиях из фруктов более полезными? Для приготовления потребуются только тщательно промытые, высушенные полотенцем и порезанные на небольшие кусочки фрукты и ягоды. Их необходимо выложить на поддон без бумаги и салфеток.

Процесс изготовления чипсов для всех плодов практически идентичен. Разницу составляет лишь время пребывания в сушилке. Примерная периодизация:

абрикосы – около тридцати часов;
персики – двенадцать;
малина и клубника – около двенадцати;
груши и яблоки – тридцать часов.

Толщина кусочков – три-четыре миллиметра. Малину допускается расплющить перед сушкой. Сахар, сироп и иные добавки применять не рекомендуется. К яблокам и грушам разрешается добавить ваниль или корицу.

Готовые чипсы возможно употреблять непосредственно в пищу. Ими также допускается заправлять каши и десерты, украшать торты и иные кондитерские изделия.


Как готовить снэк

Нарежьте фрукты на мелкие кружочки или любую другую предпочтительную форму. Лучше всего использовать миниатюрные овальные/круглые плоды – их можно быстро нарезать и сразу же отправить в духовку без дополнительных манипуляций. Чипсы можно готовить вместе с кожурой. Главное – тщательно промойте ингредиенты и проследите за их качеством. Не забудьте достать косточки или семена из мякоти.

Совет. Если вам не хватает естественной сладости фруктов – присыпьте их кокосовым сахаром, сахарной пудрой или полейте смесью меда и любимых пряностей. Подберите особые комбинации из своих любимых вкусов, смешайте их и распределите по фруктовым ломтикам.

Подготовленные слайсы необходимо засушить до хрупкости. Для этого подойдет стандартная техника вроде электрической или газовой духовки. Чтобы получить тонкую хрустящую структуру учитывайте такие правила:

слегка приоткройте духовой шкаф;
готовьте при температуре 60°C;
обязательно используйте пергамент.

Если у вас есть электросушка для фруктов и овощей – воспользуйтесь ней. Техника максимально упростит вам задачу и самостоятельно позаботится о закуске. Все, что от вас потребуется – равномерно выложить слайсы, выставить необходимый режим и ждать. Переворачивать фруктовые ломтики незачем, машина сама позаботится о равномерном нагреве.

Процесс приготовления занимает минимум 7 часов (без учета подготовки фруктов). Запаситесь необходимыми ингредиентами, техникой и терпением, чтобы получить идеальные фруктовые чипсы. Их можно есть как самостоятельное блюдо, заливать жидкостью для приготовления или прохладительных напитков, использовать в качестве декораций или добавлять новый сладкий акцент в любимые блюда.

Полезные хрустяшки

Chips переводится с английского, как «хрустящий». Хрустеть, как оказалось, можно не только картофелем, но и другими овощами. Именно поэтому можно смело сказать, что чипсы бывают не только вкусными, но еще и полезными!

Как уже было отмечено выше, чипсы можно делать не только из картофеля. Другие овощи, а также фрукты – прекраснейшая альтернатива жирным ломтям картошки.

Чипсы, как уже можно было догадаться, тоже бывают диетическими. А для каких именно диет они могут подойти? Это зависит от того, из чего именно было сделано хрустящее блюдо

Так можно акцентировать внимание на следующих диетах:

овощная диета;
фруктовая диета;
белково-фруктовая диета;
диета по группе крови;
интервальная диета;
вегетарианство;
монодиета.

Как готовить чипсы для правильного питания

Чипсы любят и дети, и взрослые. Эта аппетитная закуска идеально подходит для семейного вечера перед экраном телевизора. Порадовать своих близких необычным вкусом безвредного для здоровья блюда можно, потратив на приготовление снеков минимум времени. Домашние чипсы удастся вписать в правильное питание, если готовить их не из картофеля, а из менее калорийных овощей, богатых витаминами фруктов. Полезным перекус станет, если заменить жарку в большом количестве масла на запекание нарезанных ломтиков в духовке или микроволновой печи.

Чтобы сделать идеальные снеки, необходимо следовать простым рекомендациям:

Ломтики должны быть тонкими. Заготовки для чипсов должны быть максимально тонкими, почти прозрачными. Так они быстрее приготовятся и будут хрустящими. Толстые ломтики могут подгореть снаружи, но остаться внутри сырыми.
Запекать следует на пергаменте. Пластинки будущих снеков не подгорят и не прилипнут к противню, если застелить его пергаментом. К тому же при использовании пекарской бумаги можно отказаться от смазывания противня маслом, что поможет избежать лишних калорий.
Ломтики обязательно нужно переворачивать. Чтобы закуска для правильного питания получилась румяной, важно периодически переворачивать кусочки. Лучше всего разложить их на противне свободно и в один слой, так они не будут прилипать друг к другу.
Специи использовать можно и нужно. Здоровое питание вовсе не означает полного отказа от приправ. Овощным чипсам можно придать особый вкус и аромат, выбрав для рецепта паприку или смесь перцев, морскую соль, прованские травы.
Хранить чипсы необходимо в герметичной емкости. Готовые снеки из фруктов и овощей следует переложить в контейнер с плотно закрывающейся крышкой. Нужно оберегать их от попадания влаги, тогда чипсы надолго останутся хрустящими и свежими.
Соусы желательно готовить самостоятельно. Чипсы будут сытными и вкусными, если дополнить их домашними соусами. Правильное питание предполагает отказ от майонеза, магазинного кетчупа. Можно заменить их смесью из сметаны или йогурта и измельченной зелени, горчицей или сметаной с чесноком и паприкой.

Морковные чипсы в духовке

С уверенностью ответим вам, что ещё как бывает. В продаже в нашем регионе, встречается крайне редко, а вот в Великобритании они давно уже привычный продукт на витринах, почти такой же, как у нас картофельные чипсы. Распространены там в продаже чипсы из яблок, которые по вкусу напоминают привычную нам сушку, и даже из моркови.

При всей необычности для нашего потребителя эти продукты очень вкусные, а главное — очень полезные, ведь такие чипсы без опасения могут кушать дети в неограниченном количестве. В сушеных продуктах остаются все полезные вещества практически в неизменном виде, а при попадании в воду или среду, где они могут вобрать в себя жидкость, имеют возможность восстанавливаться и отдавать эти вещества в полном объеме. Конечно, не секрет, что любые сухофрукты калорийны из-за большого количества сахаров в них и могут влиять на процессы обмена веществ в организме человека, но детям, в большинстве своем, это не грозит – метаболизм детского организма, их ритм жизни и скорость движения, сжигают все калории самым лучшим образом.

Рецепт необычных для нас чипсов несложен. Немного длителен процесс сушки, но при наличии бытовой техники на кухне максимально облегчен. Суть самого процесса приготовления сведена к подготовке свежей свеклы к сушке, добавлению специй и масла, и самому процессу сушки. Примечательно, что приготовить чипсы можно в микроволновке, в духовке, лучше конвекционной, или в электросушилке. Разниться будет только время приготовления. Быстрее всего приготовятся свекольные чипсы под воздействием микроволн, дольше всего готовиться лакомство будет в сушилке, а наиболее вкусными они получатся именно в духовом шкафу.

Предлагаем вам совместить приятное с полезным, и сделать эти необычные чипсы в домашних условиях своими руками, воспользовавшись рецептом с подробными объяснениями и пошаговыми фотографиями. Рекомендуем приготовить чипсы втайне от родных, угостить, а затем задать вопрос им, какой продукт, на их взгляд, они кушали. Уверяем, ваши домочадцы будут очень удивлены составом и сражены вкусом лакомства. Равнодушных не найдётся, ведь чипсы из свеклы настолько вкусные, что пальчики оближешь.

О картофельных чипсах большинство из нас отзываются примерно так: вкусно, но очень уж вредно. А что если есть способ сделать чипсы более полезными? Без консервантов и усилителей вкуса, без капли масла, да и вообще без жарки. Только картофель, пара щепоток соли и обычная микроволновка. Все! Минимум времени и усилий и можно угощаться очень-очень вкусными, хрустящими и главное – настоящими картофельными чипсами! Готовятся такие чипсы в микроволновке за 5 минут. Рецепт с фото вам все наглядно покажет. Достаточно разочек его просмотреть и можно пробовать повторить. Уверена, сложностей у вас не возникнет. Эти чипсы получаются всегда.



Хрустите с удовольствием!






















