Побелка потолка: выбор материала и процесс нанесения

Даже в настоящее время многие люди, при проведении ремонтных работ, предпочитают потолок белить. Это сделать наиболее просто и финансово не затратно. Такие компоненты, как мел или известь есть возможность купить как в любом хозяйственном магазине, так и в строительном супермаркете. Сама побелка осуществляется двумя этапами, на которых мы остановимся ниже.

Подготовительные работы

Без проведения подготовительных работ, вновь нанесенная побелка будет через небольшое количество времени осыпаться. Очень важна эта категория работ в том случае, если сначала потолок был побелен известью, а потом вы захотели побелить его при помощи мела, либо наоборот. Надо обратить особое внимание на наличие жирных пятен, пыли, разводов, копоти. Все это необходимо удалить до побелки.

Как со стопроцентной уверенностью определить, что применялось при предыдущей побелке. Смочите потолок водой. Если поверхность стала темной и не оставляет следов на пальце – значит использовалась известь. 
Если потолок элементарно вытирается – побелка осуществлялась посредством мела. Если побелка осуществлялась водоэмульсионной краской – ничего не изменится.

Сейчас мы вам расскажем о быстром способе избавления потолка от старой побелки.
1.	С самого начала очищаем пространство от посторонних предметов. Если нет возможности этого сделать, то напольное пространство и оставшиеся предметы укрываются посредством полиэтилена и другого защитного водонепромокаемого материала.
2.	В тазик наливаем теплую воду, добавляем немного мыла, достаем щетку либо губку.
3.	Разбиваем потолок зрительно на квадраты, наносим раствор из тазика на побелку небольшими порциями.
4.	Снимает набухшие места при помощи шпателя.
5.	Оставшуюся побелку необходимо смыть теплой водой с применением губки.

Даже если вы не видите пятен, грязи и разводов на потолке, есть необходимость в увлажнении поверхности, чтобы очередная побелка лучше ложилась.

Если вы закончили предыдущий этап, переходим к следующему:
•	при помощи специальной ленты (серпянки) проклеиваются места стыков плит потолка, если таковые имеются;
•	хорошо очищенная поверхность потолка делается ровной, устраняются возможные трещины. Эта процедура выполняется при помощи шпатлевки;
•	когда шпатлевка полностью высохла, необходимо повести ее затирку посредством бумаги наждачной. 
После этой работы потолок должен стать гладким. В последнюю очередь осуществляется грунтовка всего потолка.

 После полного высыхания грунтовки переходит к следующему этапу
Перед самой побелкой поверхность потолка необходимо выровнять. Для этого берем раствор штукатурки, затем увлажняем и заполняем им неровности, щели и трещины. Если была применена известковая штукатурка, то для устранения ее повреждений необходимо использовать раствор известковый, который состоит из:
•	мелкого чистого песка – двух частей;
•	известковой кашицы – одной части;
•	чистой воды.

Последовательность изготовления такого раствора: разводим известь при помощи воды, туда добавляем песок и воду в необходимом количестве, для получения густой смеси. Если используется гашеная известь, то ее необходимо смешать с песком, а потом развести водой.

Второй вариант выравнивания потолка – при помощи клеевой шпатлевки. Она готовится довольно просто, легко наносится на поверхность, и не осыпается продолжительное количество времени. Она состоит из:
•	мела – одной части;
•	гипса – двух частей;
•	столярного клея – двух частей.

Для получения жидкого раствора, необходимо предварительно в пятьдесят грамм клея добавить один литр воды. Шпаклевание осуществляется посредством шпателя, которым движут вначале поперек, а затем вдоль щелей и трещин. После чего прошпаклеванный потолок затирается с использованием пемзы или меловой штукатурки.

После выполнения шпаклевочных работ переходим к процессу грунтовки. Эти работы позволяют сделать потолок гладким с наличием пленки тонкой, способной стать препятствием для впитывания красок.
Прогрунтованый потолок предполагает наличие лучшей сцепки поверхности с отделкой. Но важно помнить, что приступать к окончательной побелке потолка необходимо только тогда, когда грунтовочный слой полностью высохнет.

Наносим побелку

Начинаем с подготовки отделочного материала. На этот процесс оказывает влияние выбранный вами:
•	раствор из мела. Для его изготовления необходимо и иметь теплую воду, клей ПВА и синьку. Вода смешивается с клеем, потихоньку добавляется мел. После хорошего вымеса раствора добавляем небольшое количество синьки. Еще раз все тщательно вымешиваем, чтобы была однородная масса. Для скорости и качества используем миксер строительный;
•	раствор из извести. Если у вас потолок приблизительно 10 кв.м., необходимо иметь 1,7 кг извести, шесть литров воды и синьку 40 гр., все хорошо перемешать, понемногу добавляя воды, для образования густого раствора;
•	раствор из ВД краски. Ее разводят строго по прилагаемой инструкции, исключительно посредством воды. Чтобы придать необходимый оттенок, применяют колер.

Перед тем, как нанести первый слой, осуществляется обработка периметра и труднодоступных мест потолка посредством кисти малярной. Затем валик обмакивают в отделочный материал. Наносить первый слой начинают с дальнего к окну угла. Когда потолок полностью обработан, он должен хорошо высохнуть. Нанесение второго слоя способствует устранению погрешностей. Он наносится параллельно  свету. До момента нанесения раствор хорошо перемешивается посредством строительного миксера. Побелка также наносится от дальнего угла.

После окончания побелочных работ потолок должен хорошо высохнуть. Пока потолок не высохнет, окна в помещении должны быть закрытыми, во-избежание сквозняка. Стекла окон закрываются плотной тканью от прямого попадания солнечных лучей. Не рекомендуется использовать в комнате веник, пока потолок полностью не высохнет. Если вы решили самостоятельно провести отделочные работы, то не забывайте о необходимости респиратора, резиновых перчаток, пластиковых строительных очков.
Для получения идеального отделочного слоя, необходимо прислушиваться к советам профессионалов:
•	только после высыхания первого слоя наносится последующий, причем исключительно в перпендикулярном направлении. Нельзя допустить сквозняки и прямые солнечные лучи. Только так вам удастся не испортить окончательный итог работ;
•	если вы не убрали предыдущую побелку, то новая должна быть из такого же материала, как и старая;
•	чтобы отделочный материал приобрел необходимый вам цвет, нужно применять колеры, купленные в любых строительных супермаркетах.

Белим потолок при помощи валика

Для того, чтобы побелить потолок, в большинстве случаев используется валик. Он является оптимальным приспособлением для покраски потолка при помощи водоэмульсионных красок, в состав которых входят полимеры акриловые. Для придания потолку идеального состояния, необходимо побелку делать при помощи правильного малярного инструмента. Валики из велюра и поролона для этой работы не подходят, а вот овечья шерсть или длинный синтетический мех будет то что надо. Готовый раствор наливается в заранее приготовленный лоток. Окунаем валик в краску, проворачиваем его,  чтобы раствор равномерно распределился по всей поверхности валика.

Пару раз прокатываем валик по рифленой поверхности, немного прижимая его. Чтобы вам было удобнее осуществлять побелку потолка, используйте удлиненную ручку.  Когда вы производите побелку, старайтесь двигать валик параллельно, захватывая немного предыдущую полоску. Покраска осуществляется двумя слоями, причем каждый последующий слой наносится на предыдущий после полного высыхания и строго перпендикулярно. При наличии потолочного плинтуса он окрашивается кисточкой в самом начале. При полном высыхании вы не должны видеть пятна, разводы и полосы. Если они все-таки присутствуют, то вы неправильно выдержали технологию. И не забывайте после окончания побелочных работ привести в надлежащий вид все задействованные инструменты, чтобы не было необходимости в новом приобретении.























Чем покрасить потолок в квартире поверх побелки?


Всем, кто начал ремонт, следует помнить о том, что красивый верх подчеркнет все достоинства комнаты. Беление всегда было самым популярным способом декорирования при ремонте. Поэтому каждый год многих людей интересует, как побелить или покрасить побеленный потолок водоэмульсионной краской, мелом или известкой.

По правилам, перед тем как обновить потолок, покрашенный побелкой, нужно смыть старый материал. Только потом накладывают новые белила. Но немногие задумываются о том, что на старое покрытие вполне можно нанести новую краску и без смывки. Но чтобы результат порадовал, нужно знать, как покрасить потолок, не смывая старую побелку.

Можно ли покрасить потолок, не смывая побелку
Так как покрасить побеленный потолок, не смывая побелку, можно не всегда, рассмотрим, когда это допускается и как. Белить потолок побелкой поверх старой нельзя, если:
•	Есть трещины
•	Поверхность неровная
•	Есть пятна, ржавчина или плесень
•	Предыдущий слой побелки очень толстый
•	Имеются вздутые участки

В этих случаях смывание старого слоя (полное или частичное) необходимо. Можно не отдирать старое покрытие полностью, зачистив только отошедшие участки (подробнее об этом – в следующей главе). Побелить или покрасить потолок поверх побелки можно, если:
•	Предыдущее покрытие достаточно тонкое
•	Отсутствуют трещины
•	Ничего не осыпается

Теперь о том, чем можно покрасить потолок после побелки. Очень важно узнать тип покрытия перед началом работы. Мелом не покрывают известь и наоборот.

Мелом и известью не белят по водоэмульсионной краске – потолок будет желтым независимо от количества слоев. На известь и мел не советуют наносить эмаль и масляную краску.
Для комнат с повышенной влажностью нужно использовать специальный состав для потолочной зоны. Он убережет покрытие от грибка, изменения цвета и быстрого осыпания.


Исключения

Положить новый слой поверх старого — что может быть проще? Возможно, кажущаяся простота и привлекает затеявших ремонт владельцев недвижимости и вполне естественно желающих его скорее завершить с как можно более хорошим результатом. Однако в любом правиле есть исключения, и сперва затронем те условия, при которых это осуществить невозможно:
•	если старый слой из извести и имеются осыпания слоя;
•	имеются повреждения, вздутия и заметные неровности;
•	присутствуют следы плесени или крупные пятна;
•	базовый слой отличается толщиной.

Не стоит пугаться и критично осматривать свой потолок на предмет наличия всего вышеперечисленного — в большинстве случаев упрощение все же осуществимо и приносит достаточно приятный результат. Просто окиньте взглядом потолочную поверхность и определите, не бросаются ли так явно в глаза ее недостатки? 
Нужно понимать, что новая побелка поверх старой выполняет лишь функцию косметического ремонта и не способна исправить дефекты базовой поверхности. Подготовка к отделке побеленного потолка


Перед тем как приступить к работе, важно подумать о собственной защите. В работе следует использовать:
•	Очки
•	Резиновые перчатки на руки
•	Респиратор

Надо, чтобы ни у кого из домочадцев не было аллергии на новое покрытие. Из комнаты выносим мебель и закрываем пол полиэтиленовой пленкой, чтобы не испачкать. Двери и окна надо держать закрытыми, иначе возможно появление разводов после того, как потолок просохнет.

Если кое-где на старое покрытие отслоилось, его в тех местах необходимо отскрести шпателем, а затем
заделать меловой шпатлевкой (если потолок меловой) или известковым раствором с примешанным к нему клеем ПВА (если он покрыт известью). Также обрабатываем имеющиеся на потолке сколы и трещины.
Если потолок гладкий, его перед новой отделкой обтирают тряпкой, чтобы удалить пыль. Пожелтевший потолок можно обработать «Белизной», нанеся ее либо с помощью тряпки, либо валиком.

Чтобы новое покрытие ложилось лучше, рекомендуется прогрунтовать его, используя акриловую грунтовку глубокого проникновения. После этого поцарапайте поверхность, если она не осыпается – можно окрашивать. 
Но в случае нанесения водоэмульсионной краски на мел грунтовка необязательна, так как сама водоэмульсионка свяжет старую побелку и будет хорошо держаться.

Как побелить потолок, не смывая старую побелку
Рассмотрим, как побелить потолок по старой побелке. Чтобы покрытие служило дольше, в состав можно добавить столярный клей. Так слой становится более прочным, а внешний вид будет гораздо дольше радовать глаз.

Чем покрасить потолок после известковой побелки? Лучше всего – такой же известью. Чтобы приготовить известковый раствор, берем:
•	Два с половиной килограмма извести
•	10 грамм соли, которую предварительно размочили в воде
•	Немного синьки
Все смешать и добавить воды. Конечный объем продукта составить примерно 10 литров. Как покрасить потолок с побелкой мелом?
Меловой раствор можно приготовить самостоятельно. Состав:
•	10 литров воды
•	5 килограмм мела
•	50 грамм столярного клея

Консистенция должна быть такова, чтобы раствор не стекал с ножа. Если раствор льется, добавьте еще мела. Если боитесь, что поверхность будет иметь желтый оттенок, добавьте немного синьки.

Технология нанесения мела, извести и водоэмульсионной краски примерно одна и та же. Главное – следить, чтобы состав ложился ровно.

Если работаете валиком и кистью, то нужно сделать сначала перпендикулярные окнам мазки, а потом параллельные. Это делается, чтобы по окончанию работ полос не было видно на свету.

Как покрасить потолок, не смывая старую побелку, валиком? Валик позволяет добиться очень аккуратного нанесения. Состав необходимо будет нанести дважды.

Будут нужны дополнительные инструменты: емкость, чтобы развести раствор, малярный лоток, кисть (для обработки стыков). К минусам можно отнести возможность испачкать стены. При побелке нужно придерживаться следующего алгоритма:
1.	Налить краску в специальный лоток;
2.	Опустите валик в емкость и покатайте по склону. Так краска распределится по валику ровно;
3.	Красьте перпендикулярно окнам;
4.	Подождите, когда высохнет;
5.	Окрасьте второй раз параллельно окну;
6.	Обработайте стыки со стеной.

А вот если выбрана покраска краскопультом, то придется повторять процесс побелки как минимум три раза: слой, который дает краскопульт, очень тонок. Если выдержать правильную консистенцию (более текучую) и проследить, чтобы не было комков, то нанесение будет легким, а результат порадует.

Также делать покраску или побелку можно щеткой. Она недорогая и общедоступная. Минус — сильное разбрызгивание при нанесении. Независимо от того, какой инструмент выбран, наносить следующий слой можно только после полного высыхания предыдущего.

Обновлять помещение нелегко. Но если подойти к этому вопросу с умом, то выполнить такую работу возможно и самостоятельно. А вопрос, как побелить потолок, не смывая побелку, не станет препятствием на пути к обновлению.























Как побелить потолок по старой побелке?

Нужны ли серьезные строительные навыки, чтобы выполнить побелку? Нет. Улучшится ли внешний вид интерьера? Безусловно. Это экономно? Да и еще раз да! Только что вы ознакомились с тремя внушительными преимуществами побелки: простота, приятный внешний вид, копеечная стоимость. В данной статье мы постараемся ответить на вопрос, как побелить потолок по старой побелке и научим вас выполнять эту процедуру самостоятельно, не прибегая к помощи специалистов.

Отделка побелкой: давайте подготовим поверхность!
Прежде чем приступать к началу ремонта, необходимо выяснить вот что:
•	Какая именно побелка использовалась ранее.
•	Насколько прочно держится старое покрытие и есть ли на нем загрязнения, сколы, трещины.
•	В каком именно помещении будет выполняться ремонт.
•	Может ли у жителей дома возникнуть аллергия на побеленный потолок.

Когда старый слой осыпается, как листья в ноябре, побелка потолка по старой побелке малоэффективна. При отслаивании только отдельных фрагментов они аккуратно удаляются, а появившиеся неровности заделываются шпатлевкой.

Также необходимо учитывать, какой именно материал вы хотите использовать. Например, известь на меловую побелку никогда не наносится (и наоборот). Это может привести к образованию грязных разводов.

Эффективная методика снятия старой побелки
Некоторые домовладельцы интересуются, как снять старую побелку с потолка с минимальными последствиями. Как показывает практика, меловое покрытие снимается гораздо проще, нежели известковое. Очень легко выяснить, каким именно веществом покрыта потолочная поверхность. Проведите по ней пальцем.

Для очистки потолка от старой побелки приготовьте шпатель, щетку и емкость с теплой водой, в которую добавляется немного уксуса. Затем смочите небольшой участок и попытайтесь снять намокший слой. Не забудьте подставить поддон или простелить газеты. Это позволит сохранить пол чистым. В целях безопасности и во избежание порчи имущества эксперты рекомендуют:
•	Вынести из комнаты всю мебель, закрыть пол картоном или другим покрытием.
•	Руки защитить перчатками, надеть очки и респиратор.
•	Наклеить монтажный скотч на стены там, где есть стык с потолком.
•	Закрывать плитку не обязательно. Она моется очень легко.

Как нужно чистить и выравнивать поверхность?

Знаний того, как смыть старую побелку, может оказаться недостаточно. Дело в том, что после удаления мела/извести потолочная поверхность часто бывает покрыта плесенью, пятнами ржавчины и грязи. Коричневая коррозия убирается теплой водой и обрабатывается раствором купороса (50 г на литр воды).
Избавиться от жирных пятен поможет кальцинированная сода, которая продается в любом хозяйственном магазине. Смочите губку в растворе соды и, приложив ее к пятну, держите до полного исчезновения. Затем промойте чистой водой. Теперь вы знаете наверняка, как очистить потолок быстро и качественно.
Для достижения максимального эффекта желательно добиться идеально ровной поверхности. И в этом вам поможет шпатлевка. Сразу берите клеевую – ее проще наносить на поверхность и легче готовить, а долговечность не вызывает сомнений.

В процессе приготовления соблюдаем пропорции 1:2:2 – одна часть мела, по две части гипса, столярного клея. Эти материалы нужно развести в воде с клеем из расчета 50 грамм на 1 л. Зачем нужна клеевая основа? Она продлит срок службы побелочного покрытия, сделает отделочный слой более прочным.
Нанеся шпатлевку, хорошо затрите потолок и прогрунтуйте его. Очищение и выравнивание сделают его крепким и гладким. После того, как грунтованная поверхность подсохнет, подготовительные работы можно считать оконченными.

Мел или известь: что лучше?

И действительно, какой вариант лучше всего? Однозначного ответа на этот вопрос нет хотя бы потому, что у каждого материала есть свои преимущества и недостатки. Мел экологически чистый, но он имеет свойство осыпаться. Известь более долговечна, вот только она может вызвать аллергию. Мел наделяет потолок просто ослепительной белизной, но сильно боится влаги.
Известь нейтральна к воздействию воды, зато долго сохнет и никогда не бывает идеально белой.
Как очистить потолок и удалять пятна, вы уже знаете. В завершение мы научим вас правильно готовить раствор для побелки. Задействуем 2 рецепта: с использованием извести и мела.

1.	Для побелки известью разведите 2.5 кг материала в 1 л теплой воды. Добавьте соль (100 г), предварительно разведенную в воде. Чтобы избежать пожелтения, в раствор подливается синька, концентрат разводится в 10 литрах воды.

2.	Для побелки мелом 3 кг мела, 30 г столярного клея смешиваются с 5 л воды. Чтобы порошок лучше растворился, рекомендуем немного нагреть воду. Сюда тоже можно добавить синьку, чтобы потолочная поверхность стала белоснежной. 15-20 г будет вполне достаточно.
Побелка наносится на плиту в 2-3 слоя. Ваша цель – сделать так, чтобы новый слой полностью перекрыл предыдущий. Сначала побелка наносится перпендикулярно лучам солнца, которые светят в окно, второй раз – параллельно им.

Если вы все еще сомневаетесь в том, как убрать старую побелку качественно, взгляните на фото потолков. Это прямое подтверждение того, что смывать старый слой и наносить новый абсолютно несложно. Создать такую красоту сможете и вы – все находится в ваших руках!


























Побелка с применением водоэмульсионной краски 

Перед тем, как белить потолки, нанося водоэмульсионку поверх извести, следует прежний слой предварительно покрыть акриловой грунтовкой. Затем не помешает убедиться в прочности поверхности, для этого можно попробовать ее поцарапать. Краску наносят только тогда, когда не осыпается потолок. При выполнении покраски поверх мела подготовку делать нет необходимости. Водоэмульсионный состав будет удерживаться на потолке без применения грунтовки. Прежде, чем начать ремонт, следует подготовить помещение. Предметы, находящиеся в нем, тщательно накрывают пленкой или выносят из комнаты, чтобы защитить их от краски. При нанесении красящего состава кистью сначала мазки кладут перпендикулярно относительно окон, а затем параллельно им. Если завершающий слой располагается параллельно световому источнику, после высыхания краски полос заметно не будет. Читайте также: «Побелка потолка водоэмульсионной краской своими руками – инструкция и пошаговое руководство». 

Более удобным и простым процессом покраски является использование валика, для чего поступают следующим образом: В малярный лоток выливают краску. Валик окунают в емкость и прокатывают его по наклонной стороне ванночки, чтобы краска по поверхности распределилась равномерно, а ее излишки стекли. Первый слой укладывают перпендикулярно оконным проемам. Дожидаются полного высыхания краски. После этого наносят следующий слой, располагая его параллельно окнам. Используя кисть, докрашивают участки потолка в местах его соединения потолка со стенами. Наносить краску из распылителя гораздо легче. Необходимо положить три слоя, при этом не нужно следить за направлением выполнения покраски. Главное – не пропускать ни единого сантиметра потолочной поверхности. Ремонт мелом Прежде, как сделать потолок с побелкой, следует подготовить меловой раствор, для чего на 10 литров потребуется 50 граммов столярного клея и5 килограммов мела. Его консистенция должна получиться такой, чтобы состав не стекал с ножа. Если этого нет, добавляют мел. В смесь можно всыпать синьку, чтобы поверхность получилась белоснежной, без желтизны. Технология ремонта потолка мелом не отличается от процесса нанесения водоэмульсионной краски. Сначала выбирают инструмент для ремонта – кисть, валик или распылитель. Состав должен ложиться ровным слоем. Достаточно популярная сегодня клеевая побелка потолка, имеющая в своем составе клей, она намного легче наносится и более прочно держится. Если покрытая простым мелом поверхность при соприкосновении может запачкать руки, то у клеевой покраски таких недостатков нет. Кроме этого, такой побелке можно придавать любой цветовой оттенок. 

Побелка известью Для подготовки известкового раствора для покраски потолочной поверхности, берут 2,5 килограмма извести, добавляют 100 граммов соли, заранее размоченной в воде, а также немного синьки. Все компоненты смешивают, а воду вливают таким образом, чтобы в результате объем смеси составил примерно 10 литров. 

Правила, как побелить потолок известью, аналогичны рекомендациям относительно того, как нанести водоэмульсионную краску и меловой раствор. Важные нюансы Выполняя ремонт потолочной поверхности, следует принимать во внимание назначение помещения. Например, если это ванная комната, требуется применение специального состава, устойчивого к повышенной влажности и способного защитить потолок от грибка. Иначе краска в течение короткого времени потеряет привлекательный внешний вид и, скорее всего, начнет осыпаться. При выполнении работ по покраске необходимо помнить о безопасности, поскольку нельзя допускать попадания побелки в органы дыхания, в глаза или на кожу. Для этого пользуются респиратором, резиновыми перчатками и специальными очками. Дело в том, что красящий состав способен вызвать серьезные аллергические реакции, а иногда и химические ожоги. Удаление с потолка старой побелки Несмотря на то, что существует технология, как побелить потолок своими руками не смывая прежний слой, для получения качественного результата нужно произвести очистку поверхности и обязательно ее выровнять.
 
Непременно следует смыть прежде нанесенную побелку, плохо держащуюся на потолке. Если ее не убрать, на достойный результат нельзя рассчитывать. Когда меловой или известковый слой ровный, тонкий и держится прочно, покраску можно выполнить поверх него.  

В случае, если все же требуется подготовка потолка к побелке, чтобы удалить мел поступают следующим образом: Поролоновую губку смачивают в воде так, чтобы она стала влажной и с нее не стекали капли. Раз за разом проводят ею по поверхности, тем самым смывая слой за слоем, смачивая ее как можно чаще. В завершение следует протереть потолок мокрой тряпкой, часто окуная ее в воду. Что касается слоя извести, то его удалить гораздо сложнее: Прежде всего, увлажняют всю потолочную поверхность, для чего можно использовать пульверизатор. Размокший материал снимают скребком или шпателем. Потом тщательно вымывают потолок губкой или тряпкой, чтобы ликвидировать остатки пыли и известки. Лучше выполнять работу по участкам: пока с одного из них удаляется размокшая известь, поверхность другого впитывает влагу. В результате можно быстрее подготовить потолок. Также для смыва прежней побелки пользуются специальными средствами. В магазинах стройматериалов продается смывка, которую наносят распылителем. После ее высыхания на потолке образуется корочка, ее необходимо снять скребком. В завершение поверхность вымывают тряпкой. Существует иной вариант удаления старого слоя. В воду добавляют уксус в количестве одной столовой ложки на 5 литров и 50 миллилитров пены для ванны. Компоненты тщательно перемешивают и наносят на потолок. Через 20 минут его очищают скребком и протирают мокрой тряпкой. Имеется еще один способ очистки старой побелки. Нужно смешать воду и муку. Полученный клейстер наносят на поверхность и дают ему просохнуть, после чего удалить старый слой не составит труда. Профессиональная покраска потолка Если не достаточно навыков и знаний относительно того, как правильно белить потолки, можно воспользоваться услугами профессионалов. Данное решение имеет немало преимуществ. Оно позволяет не только сэкономить время, но еще и получить отличный результат. Профессионал на побелку потолка потратит минимум красящего состава, благодаря чему ремонт обойдется не намного дороже по сравнению с самостоятельной покраской. Главное, на что следует обратить внимание – это мастерство тех, кого предстоит нанимать на работу.

Нужно помнить, что выполнение побелки по старой краске является недорогим и простым способом преобразить интерьер помещения в лучшую сторону. Применять его следует не всегда и лишь только тогда, когда прежний слой ровный и превосходно держится. В этом случае и водоэмульсионная краска, и известь, и мел, нанесенные непосредственно на старую основу, будут держаться надежно. 






















Побелка или покраска потолка что лучше

Правильная побелка потолка по старой побелке – проверенный способ Из всех существующих вариантов отделки потолочной поверхности наиболее популярным является побелка. Объясняется столь широкое ее применение доступной стоимостью проведения работ и получением хорошего результата. Обычно новую побелку для стен и потолков наносят после того, как тщательно очистят поверхность от прежней извести и мела. Новый слой красящего состава можно положить непосредственно поверх старого. Но необходимо знать, как сделать это правильно, чтобы в итоге получилось красиво. Много времени не потребуется для приведения потолка в порядок, причем такую работу можно выполнить собственноручно.

Материалы для побелки потолочной поверхности Прежде всего, нужно определиться, чем в квартире побелить потолок, выбрав один из вариантов. У каждого из них имеются преимущества и недостатки. Что касается такого материала для побелки потолка как мел, то он придаст отремонтированной поверхности сияющую белизну. Несмотря на то, что у помещения будет хороший вид, в нем появится дополнительная пыль. Объясняется это тем, что мел понемногу начнет осыпаться. Также данный материал не водостойкий, поэтому для ремонта потолка в ванной он не подойдет. Побелка с использованием извести является отличным средством борьбы с грибком. В помещениях, где он появился, следует использовать именно ее. Кроме этого, известь на потолке устойчива к высокой влажности. Ею можно покрасить потолочную поверхность в помещении любого назначения, включая ванную. Известковая побелка удачно скрывает незначительные дефекты, такие как щели и трещины. 

До того, как известью белить потолок, следует принимать во внимание то, что этот материал способен вызывать аллергическую реакцию. Также поверхность получается не идеально белоснежной в отличие от состава на основе мела.  

Потолок после нанесения водоэмульсионной краски имеет превосходный внешний вид, она хорошо держится на прежнем покрытии. Состав прилипает к старой побелке и со временем не начинает шелушиться. Эта краска имеет единственный недостаток – проводить ремонт при ее использовании можно при температуре от +5°С. Но, когда покраска потолка выполняется в помещении, это обстоятельство неважно. Если нет желания смывать прежний слой с поверхности, то следует знать, что побелка потолка по старой побелке имеет ряд нюансов. Дело в том, что мел на известь нельзя наносить, как и наоборот, иначе новый слой отделки плохо ляжет, в результате чего на потолочной поверхности появятся грязные разводы. 

Поверх мелового раствора допустимо наносить такой же слой или водоэмульсионную краску. Если старая побелка на потолке была на основе извести, ее покрыть можно только тем же материалом или эмульсионным красящим составом. Кроме этого, нужно учитывать, что на старый меловой или известковый слой не накладывают эмали или масляные краски. Инструменты для выполнения побелки Прежде, как самостоятельно побелить потолки, подготавливают необходимые инструменты – такую работу выполняют одним из трех способов, для которых используют: валик; распылитель, он же — краскопульт; щетку. 

Если покраску осуществлять валиком, тогда красящий состав ляжет ровным слоем, не образуя пятен и разводов. Чтобы результат получился хорошим, побелку наносят в два слоя. Потребуется иметь не только валик, но и емкость для раствора, предмет для перемешивания, малярный лоток и небольшую кисть для наложения краски в месте примыкания потолка к стене. Щетку для побелки можно приобрести в каждом магазине стройматериалов по доступной цене. При ее использовании состав разбрызгивается, поэтому следует защитить от него предметы обстановки в комнате и использовать специальные очки для глаз.

 Применение распылителя позволяет укладывать побелку ровным, аккуратным слоем. Используя краскопульт для побелки потолка, вы сократите время выполнения работ. При использовании краски следует убедиться, что она без комков. Ее консистенция должна быть более жидкой по сравнению с побелкой, которую наносят валиком или щеткой. 

Выбор водоэмульсионной краски Если, определяясь с вариантом, чем лучше белить потолок, решено использовать такой вид красок, тогда нужно учитывать, что их разновидностей существует много, они отличаются составом и свойствами: Поливинилацетатные краски. Они являются наиболее доступными по стоимости. Водоэмульсионки с акриловыми добавками. Пользуются наибольшей популярностью. Их применяют для разных поверхностей, они устойчивы к истиранию, но для потолков это не имеет значения. Силиконовые краски. Если производится ремонт побелки потолка, то его можно выполнить без применения грунтовки. Данный красящий состав отличает высокая степень паропроницаемости, он подходит для покраски потолочной поверхности в кухне или ванной. Такая краска может надежно защищать потолок от грибка. Водоэмульсионки с латексом. Обладают превосходной водостойкостью, окрашенные ими поверхности можно мыть при помощи моющих средств. Такие составы самые дороги среди аналогичной продукции. 

Чтобы определиться, какая побелка лучше для потолка, нужно перед покупкой водоэмульсионной краски внимательно прочитать этикетку, на которой указывается назначение состава, расход на «квадрат» площади и прочая важная информация. Правильно подобранный состав позволяет создать долговечное белоснежное потолочное покрытие — оно не пожелтеет со временем и будет надежно защищено от появления грибка.  



























Как белить потолок известью и мелом

Современный ремонт помещений начинается с отделки потолка, и чаще всего для этого используют побелку. Скорее всего, вы знаете, как побелить потолки известью, поскольку это самый популярный народный метод.
Также используют и другие материалы, поэтому каждый мастер должен знать, сколько необходимо мела, извести или водоэмульсионной краски, как их приготовить и нанести на поверхность.
Способы отделки потолка
Выбирая, чем можно белить потолок, учитывайте объемы работы, состояние его поверхности, учитывая дизайнерские задумки.

Инструменты
?	Кисть.
?	Валик.
?	Разбрызгиватель (краскопульт).
?	Пылесос.

Беление потолка кистью – самый простой и распространенный метод. Однако, если площадь поверхности большая, то ручные инструменты будут не самым эффективным решением – воспользуйтесь распылителем.
Для этого можно приспособить обычный домашний пылесос. Просто присоедините к нему специальный разбрызгиватель, который может идти в комплекте или приобретите его отдельно.

Как правильно побелить потолок распылителем? Залейте побелку в банку (от 0,5 до 2 л) и наденьте сверху это несложное приспособление. Далее нужно посмотреть на особенности конструкции вашего пылесоса.
Если у вас модель, которая простым поворотом ручки меняет направление подачи воздуха с всасывания на обдув – это хорошо. Для других вариантов нужно подсоединить конец шланга пылесоса к отверстию, из которого выходит воздух.

Перед началом работ нужно предварительно счистить старую побелку, а затем тщательно укрыть все части интерьера комнаты. Лучше всего прикрепить защитную пленку от самого потолка, тогда вам не придется долго убирать помещение.

Белим мелом: инструкция и рекомендации

Подготовка поверхности

Сначала определите основу предыдущей отделки. Для этого намочите потолок водой. Если это известь – мокрое место сразу потемнеет, и если его потереть пальцем, то он не запачкается. Составы на основе клея легко размокают и стираются. Цвет водоэмульсионной краски потолка при этой проверке не изменится.
Если вы определили, что потолок побелен известью, то сразу применять мел нельзя, так как на поверхности появятся грязные пятна. Для начала смойте водой старую отделку. Проведите эту операцию тщательно, не пропуская никаких участков. Затем снимите старый слой побелки с помощью острого скребка.

Очень загрязненные места промойте раствором медного купороса, растворив его в кипятке. Дополнительно можете смочить побелку 3%-ым раствором уксусной кислоты. Оставьте помытый потолок сохнуть в течение 24 часов. Если вы будете просто удалять старое покрытие скребком, то после этого также обработайте поверхность раствором медного купороса.

Приготовление мелового раствора

Возьмите 4-5 кг мела на 10 л воды, добавьте немного синьки. Это придаст побелке слегка голубоватого оттенка, который сохранит чистоту и свежесть цвета потолка. При желании можно получить другой цвет, добавляя в белила необходимый пигмент.

Технология побелки мелом
1.	При использовании кисти накладывайте мазки первого слоя раствора поперечно лучам света, освещающего комнату из окна.
2.	На высушенный первый слой нанесите мазки второго, но сделайте это перпендикулярно направлению предыдущей обработки.
3.	Побелку проводите в 2-3 приема.

Преимущества и недостатки

Побелка мелом – это простой и доступный способ отделки потолка.

Возможные дефекты при этом (разводы, пятна, полосы, пузыри) зависят от качества материала и соблюдения пропорций состава.


Побелка потолка известью – пошаговое руководство

Представленные недостатки относятся и к побелке гашеной известью. Но такая отделка дольше держится на различных поверхностях. Поэтому, выбирая, чем лучше белить потолок, многие делают свой выбор именно в пользу известковых покрытий.

Осторожно! Нельзя применять известковую побелку на ржавых и жирных поверхностях.

Шаг 1. Подготовьте основание под известковую отделку
Загрунтуйте и прошпаклюйте потолок. Поверхность, перед тем как начать наносить побелку, должна быть чистой и прочной.

Шаг 2. Приготовьте известковый раствор
Приготовьте раствор из расчета 0,4 кг гашеной извести и 0,6 л воды на 2,5 кв. м. Чтобы придать ей прочности и водостойкости добавьте 0,3 ст. ложки олифы и 5 г поваренной соли. Тщательно перемешайте смесь в ведре, процедите через сито, удаляя комки и примеси. Для придания побелке голубоватого оттенка добавьте в нее 20–25 г ультрамарина.

Шаг 3. Отделка потолка известью
Слегка смочите потолок и побелите его поверхность 2 раза. При этом второй слой наносите на еще не высохший предыдущий. Это придаст побелке большей прочности. Теперь вы знаете, как правильно белить потолки.

Немного о факторах, от которых зависит качество отделки

Известковая побелка будет прочной, если известь карбонизируется (насытиться углекислым газом). Для создания нужных условий этого процесса побелка должна сохранять влагу в течение некоторого времени. Поэтому обязательно перед нанесением известкового состава не забудьте намочить поверхность потолка.
Также для нормальной кристаллизации раствора, в его состав обязательно нужно добавлять хлористый натрий (поваренная соль), который накапливает в известковой пленке дополнительную влагу из воздуха.

Преимущества и недостатки

Беленый потолок, после отделки известью содержат на поверхности мелкие поры, которые впитывают влагу и свободно испаряют ее через себя. Такое покрытие обладает повышенными дезинфицирующими свойствами, что расширяет возможности его применения для ряда помещений, в первую очередь хозяйственных построек.
Также после высыхания известковой побелки, на ее поверхности образуется достаточно прочная и устойчивая к износу пленка.

Если состав приготовлен правильно, то он может сохраняться не менее 3 – 4 лет, а в некоторых случаях и дольше. Для этого в побелку добавляют алюминиево-калиевые квасцы – кристаллические вещества, содержащие 10,7 % окиси алюминия. Механическая прочность такого покрытия значительно выше обычного.

Состав известкового раствора

1.	Тесто известковое – 3 кг.
2.	Вода –10 л.
3.	Поваренная соль – 100 г.
4.	Разведите известковое тесто в 5 л воды.
5.	Растворите соль в отдельной емкости в 1 л горячей воды.
6.	Влейте раствор соли в известковое молоко и перемешайте. Вместо нее можно использовать алюминиево-калиевые квасцы (0,2 кг на 10 л состава).
7.	Отдельно замочите ультрамарин (или другие пигменты нужного оттенка) в воде, и постепенно влейте его в состав.
8.	Перед побелкой добавьте воду до объема 10 л.
9.	Перемешайте и процедите известковый раствор.


Способ приготовления


Осторожно! Во время работы с известковыми составами надевайте защитные очки и перчатки.

Побелка известью новой штукатурки

Новую штукатурку белят чистым известковым молоком, разбавленным теплой водой до определенной концентрации, зависящей от интенсивности покрытия поглощать влагу. Для того чтобы равномерно распределять раствор по поверхности не делайте его состав слишком густотой.

Известковый раствор на новую штукатурку наносите хорошенько смоченной кистью. В первую очередь побелите потолок своими руками, а потом – стены. Процесс повторите два раза, чтобы нижний слой не просвечивался. Второй слой наносите на полностью высохшее первое покрытие. Стены можно обрабатывать так же, как потолок – белить известковым раствором.

Побелка известью старой штукатурки

Перед побелкой старой штукатурки, тщательно очистите ее и обработайте составом известкового молока с добавкой 2-4% олифы. После нанесения раствора на старую штукатурку, затрите его широкой плоской кистью. Перед тем, как побелить известью потолок, запомните, что для получения крепкого и долговечного покрытия ему необходимо сохнуть как можно дольше.






















Как правильно белить потолок: инструкция

При нанесении побелки краскопультом ее также наносят в два слоя, при этом направление не имеет решающего значения, так как побелка ложится более ровно и без полос. Важно не наносить слишком толстый слой раствора, чтобы избежать появления капель.

После высыхания побелки комнату проветривают для удаления лишней влаги и запаха, снимают укрывающую пленку с мебели и делают влажную уборку. Подключать осветительные приборы или вешать люстру лучше после завершения всех работ.

Обратите внимание! Быстро смыть капли и брызги побелки с пола или мебели можно с помощью теплой воды с мылом и добавлением столовой ложки уксуса.

Что лучше валик или кисть

Сделать всю работу только валиком или кистью не получится в любом случае. Понадобятся оба предмета. Чтобы выбрать правильный инструмент стоит обратиться к знаниям опытных маляров.

Валик лучше покупать с длинным ворсом, потому что поролоновые и неопреновые впитывают лишнюю краску, которая потом остается полосами и пузырями. Чтобы купить действительно изделие хорошего качества, следует обратить на некоторые характеристики. Валик не должен деформироваться при сжатии рукой. Отсутствие явно выраженных швов и вылезающих ворсинок.

Валик лучше покупать с длинным ворсом, потому что поролоновые и неопреновые впитывают лишнюю краску.

Приготовление рабочего раствора

Расчет необходимых материалов выполняют исходя из площади потолка во всех помещениях, которые нужно побелить. Их вычисляют, перемножив длину и ширину в каждой комнате, которую необходимо побелить, и сложив результат.

Обратите внимание! Для получения качественного покрытия необходимо два-три слоя побелки. При расчете нужно это учитывать.

Меловой раствор

Раствор мела готовят из мелкодисперсного порошка, предназначенного специально для побелки. В таблице приведен рецепт раствора и количество компонентов, необходимых для побелки 10 м? площади потолка.
Приготовление мелового раствора.

•	Берут нужное количество теплой воды, наливают его в пластиковую или эмалированную посуду достаточного объема.
•	В воде растворяют клей.
•	Добавляют предварительно натертое на терке или наструганное ножом мыло.
•	Всыпают расчетное количество мела и тщательно перемешивают вручную или строительным миксером.
•	Добавляют синьку для придания белизны или колер для создания желаемого оттенка, еще раз перемешивают.
•	Процеживают через два-три слоя марли или капроновый чулок для удаления комочков и посторонних частиц.

Приготовление мелового раствора для побелки потолка

После процеживания раствор готов к работе. Использовать его лучше сразу – при хранении он отстаивается, и потребуется повторное перемешивание. Раствор можно готовить также из меловой пасты, расфасованной в банки, она продается в строительных магазинах. В этом случае раствор готовят, следуя инструкции на упаковке.


Раствор извести

В случае использования негашеной извести ее следует предварительно погасить.
•	Все работы по гашению извести лучше проводить на улице или в помещении, которому не страшны брызги, пар, высокая температура.
•	Обязательно надевают защитные очки, перчатки, а также спецодежду или фартук, предохраняющие от горячих брызг и пара.
•	Комковую или порошковую негашеную известь кладут в металлическую нержавеющую емкость. Заливают ее холодной водой в равном по объему количестве для получения пушонки, если нужно получить известковое молоко, то количество воды берут в 1,5-2 раза больше.
•	Реакция гашения сопровождается выделением большого количества тепла, при этом раствор начинает парить, кипеть и нагревается до температуры 150 градусов. Часть воды может выкипеть, при образовании корки добавляют небольшое количество воды. Перемешивают известь в процессе гашения с помощью деревянной палки.
•	•  Гашение извести
•	•  В зависимости от сорта время гашения извести может составлять от 10 до 25 минут. На упаковке обычно указывают эту информацию. Известь необходимо погасить полностью, иначе при побелке ее кроющая способность будет недостаточной.
•  Известь необходимо выдержать не менее суток, а лучше – два или три дня. За это время она окончательно погасится и при приготовлении побелки будет лучше растворяться.

Приготовление известкового раствора.
•	Гашеную известь всыпают в эмалированное или оцинкованное ведро. Пластик использовать не рекомендуется – если известь была погашена не до конца, может начаться бурная реакция с выделением тепла.
•	Добавляют поваренную соль или колер в порошке, постепенно вливают холодную воду, аккуратно перемешивая, и разводят известь до консистенции жидкой сметаны.
•	Через несколько минут начнется реакция, при которой раствор может нагреться до высокой температуры. При этом возможно вскипание воды и выделение большого количества пара, поэтому делать это лучше на открытом воздухе или на балконе.
•	Приготовление раствора из извести
•	Доводят раствор до нужной консистенции, доливая воду – он должен быть достаточно густым. 

Проверяют консистенцию так: окунают в раствор гладкий металлический предмет, например, шпатель или нож, и дают раствору стечь. Металл должен после этого остаться полностью окрашенным.
•	Остужают и процеживают раствор, после чего можно приступать к побелке.

В отличие от мелового раствора, известковый от длительного хранения только выигрывает, становится однороднее и лучше проявляет свою кроющую способность. Поэтому можно готовить раствор сразу на несколько этапов побелки. При использовании готового известкового молока в него добавляют воду до нужной консистенции, реакции с нагревом при этом не происходит.

Покраска потолка водной эмульсией

Если у вас на потолке была нанесена известка с синькой, можете даже не пытаться эту ситуацию забелить известкой или мелом. Ничего не получится! Не тратьте свое время. Сколько бы слоев вы не нанесли, синька будет проступать. Поэтому сразу берите водоэмульсионную краску. Она закрасит и синьку, и подтеки, и любые другие дефекты. Никакого более приятного в использовании материала для побелки еще не придумали. Достоинством известкового и мелового раствора по сравнению с водной эмульсией является лишь цена. Но сколько усилий нужно потратить, чтобы качественно побелить! Водоэмульсионная краска обладает множеством преимуществ:
•	отсутствие пыли в процессе приготовления;
•	более гладкая поверхность благодаря густой консистенции;
•	смесь уже готова и ее не надо разводить;
•	можно красить валиком с длинной ручкой прямо с пола;
•	не нужно красить на много слоев;
•	потолок будет все равно белее, чем от известки;
•	покрытие более прочное.

Если вы решили красить водной эмульсией, технология та же, что и при побелке. Сначала по периметру кистью проходим стыки между потолком и стенами, а затем уже валиком, начиная от окна, в одном направлении красим основную площадь. В отличие от извести, краска на потолке сразу имеет белый цвет. При обычной температуре водная эмульсия сохнет 3-4 часа. После чего при желании можно наносить второй слой. Но, как правило, в этом нет необходимости.

Мы рассмотрели преимущества и недостатки различных видов смесей для побелки. Ну а какой из них выбрать, решать вам.
























Побелка без снятия старого покрытия

Если загрязнение потолка не слишком сильное, а его основа не имеет повреждений, можно обойтись без влажного снятия побелки. В этом случае верхний слой старого покрытия сметают с помощью жесткой кисти, удаляя пыль и лишний мел. Чтобы меньше пылить, можно использовать пылесос: его шланг подносят прямо к обметаемой поверхности, пылесос включают и удаляют пыль прямо от потолка.

Наносят белящий раствор по обычной технологии. Сначала рекомендуется попробовать на небольшом участке. Если побелка начнет отслаиваться, оставаясь на валике или кисти, лучше прекратить работу и удалить старое покрытие обычным способом с помощью шпателя и губки.

Каким валиком красить потолок?

Об это вы узнаете из другой нашей статьи. Помимо того, вас наверняка заинтересует материал о том, как покрасить потолок водоэмульсионной краской по старой краске.

Приведенная технология побелки потолка достаточно проста. Все этапы работы можно сделать своими руками, не прибегая к помощи профессионалов, а полученный результат будет радовать вас в течение нескольких лет. Свежесть и чистота побеленного потолка придадут вашему дому уютную атмосферу без лишних финансовых затрат.

Советы и рекомендации от мастеров

Опытные малярии утверждают, что процесс побелки достаточно прост. Соблюдение алгоритма процесса и качественный инструмент позволит получить отличный результат. Мастера рекомендуют не экономить на инвентаре.

Самый простой и дешевый способ отделки потолка – побелка собственными руками. Такой способ обладает рядом преимуществ: низкая себестоимость, легкость процесса, благодаря чему не нужно нанимать специалистов, бактерицидное и водоотталкивающее действие, экологичность и гиппоалергенность.

Побелить потолок можно с помощью мела, извести или водоэмульсионной краски. Мелом лучше пользоваться для ремонта жилых и общественных мест. Известь полезна при отделке сырых помещений и сараев. Водоэмульсионка используется для полуоткрытых зон и мансард.

Из инструментов потребуется ванночка, кисть, валик и средства личной защиты. Белить по старой побелке можно только в редких случаях, когда поверхность осталась однородной и ровной. Во всех остальных – потребуется очистить от старого слоя потолок, замазать трещины и прогрунтовать.

Соблюдение алгоритма процесса и качественный инструмент позволит получить отличный результат.
Технология побелки предусматривает первоначальную покраску углов и труднодоступных мест, а затем следует покрывать основное полотно перпендикулярно окну. Лучше всего побелить потолок в два слоя. Алгоритм покраски достаточно прост и если не пропускать важные этапы, результат будет вполне удовлетворительным.

Особенности использования пылесоса

Побелка большого участка поверхности достаточно трудоемкий процесс. Потому вместо кисти или валика можно использовать краскопульт, пуливизатор или даже пылесос. Для использования такого бытового предмета, важно чтобы он отвечал определенным требованиям:

•	Обязательно должно быть отверстие для выхода натягиваемого воздуха;
•	Мощность домашнего агрегата должна быть достаточной, чтобы слой краски ложился равномерно.
Для процесса побелки потребуется специальная насадка, которая либо идет в заводском наборе, либо продается в магазине, либо ее можно сделать самому.
Чаще всего применяют одну из трех насадок:
•	Краскопульт с насадкой для пылесоса;
•	Насадка в виде крышки для банки;
•	Самодельная насадка из капроновой крышки.

Для процесса побелки потребуется специальная насадка.

Техника безопасности

Критически важно техника безопасности, чтобы ремонт не нанес вред Вашему здоровью. Потребуется респиратор, так как пыли будет много и уже через час работы без защиты начнутся приступы кашля. Глаза стоит обезопасить с помощью строительных очков. Их можно найти в любом строительном магазине, стоят не дорого – 150-200 руб (цена актуальна для марта 2020 г), а глаза будут в сохранности, ведь раствор для побелки достаточно кислотен и может сильно раздражать слизистую глаз. Также стоит надеть закрытую старую одежду (которую не жалко) или спецкостюм, чтобы уберечь кожу. Не обойтись без перчаток.
Потребуется респиратор, так как пыли будет много и уже через час работы без защиты начнутся приступы кашля.


Как побелить потолок мелом

В отличие от извести, первый слой можно нанести валиком или обычной губкой, но лучше всего джутовая кисть-вязанка. Белить ней не очень удобно, но для первого слоя она подходит лучше всего.
Главное — не пропускать участки и не оставлять на потолке крупные частицы меловой побелки. Как только материал начнет подсыхать и светлеть, можно нанести второй и третий слой материала.

Простой и надежный аппарат для побелки

Как белить потолок первым слоем

Если использовать стандартный замес 1,7 кг извести на 10 л воды, то побелить придется как минимум два, а то и три раза, в зависимости от качества бетонного потолка. Увлажнять потолок перед побелкой нужно умеренно, воды и так много в самом растворе, а ее избыток пагубно отражается на качестве работ.
Первый слой наносят валиком или кистью-макловицей. Несмотря на жидкий раствор, известь тоже нужно втирать в потолок, иначе первый слой не пристанет к бетону. Побелить пневматическим распылителем или кисточкой–вязанкой не получится, вся известь окажется на полу комнаты.

На старой побелке известь затираю шпателем

Заключение

Лучше всего выполнить меловую побелку потолка с помощью пневматического пульверизатора.
Правда, для этого придется забраться на лестнице под самый потолок и направлять струю под очень острым углом в 15-20о к поверхности.

Не очень удобно, но получается очень однородная поверхность, без разводов, и есть реальная возможность побелить потолок за пару часов работы, даже если укладывать материал в 2-3 слоя.
























Побелка потолка своими руками: особенности технологии

Если вы приступили к ремонту и решили побелить потолок, эта статья для вас! На сегодняшний день рынок предлагает нам множество различных способов отделки: натяжные и навесные потолки, потолочная плитка, ГКЛ-конструкции. Но, безусловно, побелка — самый экологичный и доступный вариант. И, что немаловажно, он не украдет у вас драгоценные сантиметры. Перед началом работы необходимо определиться с материалом. Смесь для побелки бывает на основе извести и мела. Какую лучше выбрать?

Необходимые инструменты

Для того, чтобы в процессе работы не метаться в поисках нужного инструмента, приготовьте всё заранее. Вам понадобятся:
•	широкая кисть (15 см) или валик;
•	узкая кисть (5-7 см);
•	пластиковая тара;
•	стремянка или стол;
•	резиновые перчатки;
•	старые газеты, ветошь.
В зависимости от ситуации могут понадобиться:
•	шпатели;
•	губки;
•	серпянка;
•	наждачная бумага.


Что делать с трещинами

Если на потолке есть большие трещины, их нужно зашпаклевать. Обратите внимание, трещины недостаточно просто замазать. После высыхания шпаклевка треснет. Поэтому обязательно нужно накладывать серпянку. Серпянка — это сеточка в рулоне шириной 3-5 см (ширина бывает разная). С помощью серпянки заделывают трещины, стыки в гипсокартоне. В общем, все элементы, нарушающие целостность поверхности. Дело в том, что трещина внутри себя содержит воздух и шпаклевке в этом месте не на чем держатся. Пока мы ее наносим, она сырая и, кажется, что всё замазалось. Но после высыхания щели появятся вновь. Поэтому отматываем от рулона ленту и заклеиваем трещину. Серпянка с одной стороны имеет клейкую поверхность, поэтому легко приклеится. Затем с помощью шпателя наносим шпаклевку. Только в таком случае трещина не появится вновь.

Не бойтесь, что получится не очень ровно, потом это всё можно затереть. Время высыхания шпаклевки зависит от влажности и температуры помещения. Если вы живете в обычной квартире, то займет это сутки. В любом случае, уровень высыхания вы сможете определить сами. Ну и в конце шлифуем все неровности простой наждачной бумагой.


Грунтовка для лучшего нанесения

Белим, белим на одном месте, а раствор как будто не прилипает, и остаются только капельки. Так вот, чтобы такого не случилось, надо загрунтовать. Грунтовка — это жидкость белого цвета в пластиковой бутылке. Вообще, это разведенный с водой клей поливинилацетат. Но для удобства ее стали выпускать в готовом виде. Наносится эта жижа с помощью валика. В идеале, если у вас есть пластмассовый таз или широкое пластиковое ведро (отлично подойдет большое ведро из-под в/э краски). Главное, чтобы в эту тару помещался валик. Грунтовка создает адгезивный слой. Другими словами, образуется тоненькая пленка с микропорами, к которой уже точно прилипнет раствор.


Какие потребуются инструменты и средства защиты



Для побелки потолка своими руками потребуется кисточка, шириной до 20 см, валик с длинной ручкой, ванночка, чистая ветошь без ворса, клейкая лента, полиэтиленовая клеенка, ведро (или другая большая емкость для раствора), пылесос со специальной насадкой и краскопульт. Для защиты будут нужны: респиратор, очки, закрытая специальная одежда, толстые резиновые перчатки.

Для защиты будут нужны: респиратор, очки, закрытая специальная одежда, толстые резиновые перчатки.
Побелка потолка
К побелке можно приступать после подготовки потолка и полного высыхания грунтовки. Наносить белящий раствор можно кистью, валиком или краскопультом.

Инструмент, который перед работой нужно подготовить:
•	кисть выбирают широкую, деревянную, с натуральной щетиной, чтоб волоски из кисти не крошились в процессе побелки, ее предварительно замачивают в теплой воде на несколько часов, при этом разбухшее дерево плотнее зажимает щетину;
•	валик можно брать как поролоновый, так и меховой; от валика зависит структура покрытия – меховая шубка дает более шероховатую, объемную поверхность, а поролон – ровную и однородную; валик насаживают на длинную ручку, например, от швабры;
•	краскопульт необязательно покупать – его можно взять в прокат или у знакомых; перед заливкой побелки в краскопульт раствор нужно тщательно процедить, чтобы не было комочков и засорения сопла.
Обратите внимание! Перед началом работы необходимо закрыть все окна, двери и форточки, чтобы исключить сквозняк. Если этого не сделать, побелка будет сохнуть неравномерно и может осыпаться. Открывать их можно только после полного высыхания потолка.
Нанесение побелки на потолок кистью или валиком.
•	Если потолок белят кистью, наливают побелку в небольшую емкость, которую удобно держать в руках. Окунают в нее кисть, отжимают о край банки излишки раствора и наносят его на потолок.


•  Побелка потолка кистью
•  При окраске валиком наливают рабочий раствор в малярную кювету. Тщательно смачивают валик в растворе и прокатывают его по ребристой поверхности кюветы, чтобы равномерно распределить по нему раствор.
•  Первый слой побелки наносят перпендикулярно линии окон. Прокрашивают потолок тонким слоем, не допуская потеков. При этом важно знать: через непросохшую побелку просвечивают более темные слои потолка, после высыхания укрывистость побелки повышается. Не следует добиваться однородности цвета, увеличивая слой побелки – раствор начнет собираться в капли, которые после высыхания превратятся в полые пузыри. При малейшем воздействии они лопнут, и побелка осыплется.
•  После нанесения первого слоя побелку обязательно просушивают не менее суток. Наносить следующий слой можно только после полного высыхания первого. Второй слой наносят перпендикулярно первому и линии падения солнечных лучей из окна. Таким образом, наносят необходимое количество слоев.
•  Сушить побеленный потолок лучше естественным путем, без применения отопительных приборов и нагревателей.