Правильная кровля защитит от дождя и пожара

Строя дом или реконструируя крышу, владельцы подолгу выбирают финишное покрытие. А размышляя над свойствами черепицы, металлопрофиля или ондулина, нередко игнорируют вопросы пожарной безопасности. И зря. Кровля не только одна из самых уязвимых перед огнем частей дома, но зачастую и основная причина трагедии.

Масштабы бедствия

В конце 2017 года вся страна с волнением наблюдала как с помощью вертолетов и спецтехники пожарные почти двое суток боролись с огнем в торговом центре «Синдика» на МКАДе. Клубы черного едкого дыма были видны за несколько километров. На фото видно, что стены строения местами уцелели, а вот от кровли ничего не осталось. По несколько часов тушили ТРЦ «Рио» в Москве и «Кировский» завод в Санкт-Петербурге, где обрушилось 10 тысяч квадратных метров кровли.

Аналогичная судьба постигла мегамаркет в Оренбурге. Из-за колоссальных масштабов и опасности, эти и другие крупные пожары стали достоянием общественности. Однако ежедневно без крыши над головой остаются сотни владельцев частных домов в разных уголках страны.

По неутешительной статистике МЧС в 2017 году в России произошло более 132 тысяч пожаров, в 2016 году здания горели 139 тысяч раз. Материальный ущерб за 2017 год составил более 14 миллиардов рублей, годом ранее эта сумма превысила 13 миллиардов. Кроме того, за 2017 год огонь унес жизни 7782 человек, 9305 человек серьезно пострадали. Среди них немало стариков и детей. Чаще всего горят жилые дома и производственные помещения, доля первых и вторых в пожарной статистике министерства примерно равны. 
Среди наиболее распространенных причин возгораний – неисправность электропроводки и печного отопления. Но даже, если пожар начался из-за детской шалости с огнем или от непогашенной сигареты, языки пламени, поднимаясь, довольно быстро охватывают и кровлю. Все по все той же статистике, крыши горят в 70% случаев. В этом таится несколько серьезных опасностей:
1.	Незащищенная крыша быстро прогорает и начинает сыпать искрами, создавая новые очаги пожара.
2.	Кровля обрушивается, поэтому становится причиной гибели людей и усугубляет горение.
3.	Если в конструкции использованы пожароопасные материалы, они могут выделять токсичный дым, отравляя людей и препятствуя их эвакуации.

Отчего горит крыша

Мы уже упоминали, что наиболее частыми причинами возгорания становятся неисправности электропроводки и печного отопления. В первом случае искры попадают на легковоспламеняющиеся материалы. В случае с дымоходами печей и каминов причин может быть несколько.

Очень опасна накопившаяся внутри трубы сажа. Специалисты МЧС считают ее основной угрозой. Коксуясь на стенках, она легко воспламеняется от искр в топке. А температура горения сажи превышает 1000оС. Подобный жар выдерживают очень немногие материалы. В итоге дымоход трескается и искры зажигают кровлю, или раскалившаяся труба воспламеняет прикасающиеся к ней горючие материалы. Поэтому по нормативным требованиям дымоход необходимо чистить ежеквартально.

Стать причиной пожара могут и ошибки в конструкции дымохода, и неправильный выбор материала для него, а также ветхость или изначальные огрехи в кирпичной кладке трубы. Но чаще всего к беде приводит неверный выбор кровельных материалов и ошибки в монтаже. Например, несоблюдение техники теплоизоляции дымохода и расстояний от трубы до горючих материалов. Наиболее уязвима перед огнем кровля крытая рулонными мастичными материалами или битумной черепицей.

К сожалению, на российском рынке не всегда можно доверять маркировке, указанной на товарах. Интересное в этой связи исследование весной 2017 года провели эксперты компании ROCKWOOL. В трех аккредитованных лабораториях они инициировали испытания на пожарную безопасность в соответствие с ГОСТом 30403-2012 порядка 40 образцов комбинированных кровель, в которых используют полимерный материал и защитный слой из негорючей изоляции. Результаты ошеломили: только три образца соответствовали заявленным требованиям, 24 – воспламенились, а 4 – неконтролируемо горели.

«Потребителю следует знать о подобных неприятных сюрпризах, – прокомментировал результаты эксперт компании Александр Фомичев. – Безобидные на первый взгляд материалы, по факту оказываются очень горючими и выделяют ядовитые вещества. Причем даже наличие сертификатов не гарантирует защиту. Известны случаи, когда нечистоплотные производители после сертификации меняли характеристики материала для массового производства. Существует также опасность столкнуться с подделками и контрафактом».
«Корень проблемы в том, что даже при наличии сертификата, в котором указана группа горючести Г1, поставляемый материал может соответствовать самой низкой, четвертой группе, – говорит специалист по стандартизации и нормированию ROCKWOOL Алексей Воронин. – Это уже вопросы контроля качества товаров на рынке. Его, вне всякого сомнения, нужно ужесточать».

Компания – один из крупнейших в мире производителей негорючей каменной ваты, считает повышение культуры пожарной безопасности, экологичности и энергоэффективности при строительстве зданий своей социальной миссией. Поэтому проводит акцию «Протестируй утеплитель на горючесть». Любой желающий может предоставить образец материала и узнать, насколько он безопасен.

Для участия в акции необходимо написать на электронную почту design.centre@rockwool.com, указав свои контактные данные и название теплоизоляционного материала для проведения испытания. После этого нужно предоставить сам материал в неповрежденной упаковке, а также копию Сертификата соответствия на этот материал и копии документов, подтверждающих его приобретение. Далее компания ROCKWOOL передаст утеплитель в аккредитованную лабораторию, в которой будут проведены испытания по определению группы горючести данного продукта. По завершении испытаний участнику акции будет предоставлен протокол качественных испытаний.

Но главное, что следует понимать, – первая или четвертая группы горючести у кровельного материала по большому счету имеет значение только при проведении испытаний. Во время реального пожара не устоит любой горючий материал. Поэтому не стоит тешить себя мыслью, что Г1 – это почти НГ. Это разные материалы и ценой компромисса может стать разрушение дома, потеря здоровья или даже жизни.

Бояться, как огня

И все же вернемся к основному фактору риска при выборе горючих материалов. Часто и в качестве утеплителя, и в роли заполнения многослойных стеновых и кровельных конструкций используют материалы на основе полимеров. Решающими факторами для подобных приобретений могут стать желание сэкономить и вера в лукавые обещания производителей и продавцов. В результате горючие материалы в лучшем случае уничтожаются огнем, лишая конструкцию «начинки» и прочности, в худшем – помещение заполняется густым токсичным дымом. А это, по данным МЧС, основная причина гибели людей. Жертвы не могут найти выход или теряют сознание от отравления ядовитыми парами.

Не случайно ФГУ ВНИИПО МЧС России разработало документ «Огнестойкость и пожарная опасность совмещённых покрытий с основой из стального профилированного листа и утеплителями из пенополистирола», где рекомендует полную замену потенциально опасной теплоизоляции на негорючие материалы.
Излишне напоминать, что не стоит беспечно относиться к безопасности своих близких. Тем более, что современные материалы, такие как плиты из каменной ваты двойной плотности, позволяет экономить деньги дважды: на этапе покупки и при выполнении монтажа.














Плоская кровля? Ответ положительный

Коттедж с плоской кровлей – модный архитектурный тренд, который привлекает любителей нестандартных решений. Журналы пестрят заманчивыми фотографиями домов с уютными террасами на крышах, но чаще всего мы вздыхаем: это не для нас. Предубеждение, что дома с плоской кровлей можно строить только в жарких странах, безнадежно устарело. Сегодня такие коттеджи в массовом порядке строят в северных регионах Европы, да и в России подобных проектов становится все больше.

Преимуществ у плоской крови много. Во-первых, такой коттедж сразу выделяется на фоне традиционной загородной застройки с двускатными крышами, мансардами или чердачными окошками. Строение выглядит стильно, современно и необычно (а значит, статусно). Во-вторых, в здании с плоской кровлей помещения верхнего этажа являются полноценными комнатами, без причудливо скошенных и не всегда удобных для обитателей и меблировки стен и углов. В-третьих, отсутствие чердачного помещения гарантирует, что загородный дом не превратится в пыльный склад ненужных вещей, как это было принято у предыдущих поколений (впрочем, при желании можно сделать и чердак – только он будет обычной формы, и все его углы и закоулки будут достижимы без дополнительного фитнеса).

Наконец, в-четвертых, если вы решите обустроить в своем коттедже не просто плоскую, а эксплуатируемую кровлю, полезная площадь дома резко вырастет, а вы получите возможность отдыхать на крыше с коктейлем или книгой в руке, загорать или обедать с друзьями без посторонних взглядов сбоку и без вида на соседские грядки и кусты смородины (а в лучшем случае – еще и с неплохой панорамой).
Эстетичные и нетрадиционные строительные решения прочно ассоциируются с большими дополнительными расходами – ведь дома с плоскими кровлями действительно выглядят «дорого». Между тем, на практике это совсем не так.

Площадь плоской кровли меньше, чем площадь скатной – значит, потребуется меньше материалов.
Снежный покров, который укроет плоскую кровлю зимой, будет служить дополнительным теплоизолирующим слоем – то есть фактически утеплять ваш дом сверху.
На плоской кровле можно разместить солнечные батареи или гелиоколлектор – тогда она превратится в инструмент экономии ваших денег.

Самый простой пирог плоской кровли стоит очень недорого. Эксплуатируемая кровля при строительстве обойдется несколько дороже, но подарит вам большую дополнительную полезную площадь. Также многие семьи оценят безопасность плоской крыши: на нее можно спокойно выходить для обслуживания антенн, водостоков, покрытия.

На традиционный для всех индивидуальных застройщиков вопрос о воздействии на плоскую кровлю дождя, снега и прочих атмосферных явлений есть простой ответ: посмотрите, какие крыши имеют многоквартирные дома в современной городской застройке. Их выбирают именно потому, что при соблюдении технологий строительства хлопот с плоской кровлей меньше, чем со скатной. Достаточно предварительно рассчитать снеговую нагрузку, не забыть о системе водоотведения и стоках, выбрать правильные материалы для устройства плоской кровли – и вы не будете знать никаких проблем с протечками, которых так боятся все индивидуальные застройщики.

Инсайдерская информация от строителей: проблемы с плоскими кровлями в многоэтажных зданиях в 95% случаев связаны с тем, что дворники при уборке пробивают гидроизоляцию лопатами. В частном доме вероятность такого события стремится к нулю.

На широте Подмосковья и в прилегающих климатических поясах с кровли, устроенной с уклоном в 1 см на 1 м и со всеми необходимыми элементами водоотведения, снег не приходится убирать вовсе.
Чтобы плоская крыша оправдала все надежды хозяев коттеджа, ее нужно соорудить в соответствии со всеми требованиями технологии. Принципиальная схема пирога выглядит так:
1 – Гидроизоляционный слой
2 – Уклонообразующий слой
3 – Теплоизоляционный слой
4 – Пароизоляционный слой
5 – Несущие конструкции

Уже на этапе проектирования необходимо продумать, что именно вы хотите разместить на крыше. Детальный проект пирога зависит от того, планируется ли размещать на крыше зону отдыха (тогда сооружают то, что на профессиональном языке называется «эксплуатируемая крыша с пешеходной нагрузкой»), небольшой газон или настоящий сад (этот самый сложный вариант называется «эксплуатируемая крыша с интенсивным озеленением»).

Ключевой момент – выбор строительных материалов для сооружения вашей плоской крыши – лучше всего обсуждать с архитектором на этапе разработки проекта. При этом выбирать нужно наиболее современные материалы, причем такие, которые легко купить в России и с гарантией от производителя. Конкуренция на этом рынке высока, и каждая крупная компания стремится предоставить потребителям наилучшие условия. К примеру, приобретая фирменный XPS ТЕХНОНИКОЛЬ (экструзионный пенополистирол), вы получаете не только технологичный и прочный материал с высокими показателями теплоизоляции, которые сохраняются даже в условиях постоянного присутствия воды, но и гарантию от солидного производителя. Кроме того, современные материалы чаще всего обладают наибольшей долговечностью и позволят вам долго не задумываться о ремонте плоской кровли – а значит, стоимость владения домом с такой крышей будет ниже, чем если вы решите сэкономить на материалах.

Нет никаких причин отказываться от мечты о современном и удобном доме, который подчеркнет ваш индивидуальный вкус и способность принимать нетрадиционные решения. Дом с плоской кровлей, если его грамотно построить, будет много лет дарить вам непревзойденный уровень комфорта.



















Крыша и кровля

Разница между крышей и кровлей
Не надо путать крышу и кровлю; крыша — это верхняя часть здания; кровля — это наружная часть крыши, защищающая здание от атмосферного воздействия. Форма крыши
Крыша может быть плоской и скатной. В ИЖС нечасто делают плоскую крышу, обычно в случае «современного» стиля здания. Скатные крыши могут иметь различную форму и разное количество скатов.

Форма скатной крыши зависит от формы дома. Если здание имеет много выступов, эркеров и т.п., то и форма крыши усложняется. Самая простая форма дома для скатной крыши — прямоугольная.

Четырёхскатная крыша, у которой два противоположных ската имеют треугольную форму, называется вальмовой, а эти треугольные скаты — вальмами. Если все четыре ската имеют треугольную форму, то такую четырёхскатную крышу принято называть шатровой. Ниже я нарисовал примеры таких крыш.

Дома со сложной формой здания (непрямоугольные) накрываются сверху многоскатными крышами. В отличие от двускатной или четырехскатной, в многоскатной крыше используются ендовы. Ниже я нарисовал примеры многоскатной крыши.

Также в полутороэтажных домах (1-й полноценный этаж и 2-й мансардный этаж) часто строят ломаную кровлю. Скат как бы «ломается» по горизонтали, нижняя часть становится более отвесной, поэтому в мансарде получается больше жизненного пространства по вертикали.


Жилая/нежилая крыша
Неплоские крыши можно разделить на жилые и нежилые. Нежилую называют холодной кровлей, хотя это не совсем правильно, потому что кровля — это наружное покрытие крыши, кровля всегда будет холодной. Правильней говорить чердак. Жилая крыша («тёплая кровля») называется мансардой.

В конструкционном «пироге» жилой крыши обязательно имеется утеплитель. В нежилой крыше утепляется перекрытие между этажом и чердаком.


Лестница на мансарду/чердак
Лестницу на жилую мансарду строят как обычную лестницу на второй этаж. Если мансарда является третьим этажом, то лестницу можно построить продолжением лестницы на второй этаж.

Для нежилого чердака не требуется строить дорогую, часто используемую лестницу. Существуют специальные чердачные лестницы. Проём на чердак желательно делать достаточным по ширине для проноса габаритных предметов.


Определения, конструктив
Конёк — самая верхняя часть крыши. Также коньком называют элемент кровли, соединяющий вверху два ската и накрывающий их поверх. Карниз — нижняя часть крыши, выступающая часть, отделяющая крышу от остального здания. Ендова — нижний стык двух скатов.

Фронтон — часть внешней стены дома, вдающаяся в крышу и ограниченная с боков скатами. Фронтон есть не у каждой крыши. У вальмовой четырёхскатной нет фронтонов, а двускатной крыши два треугольных фронтона по бокам.

Прогон — это горизонтальная балка в стропильной кострукции. Прогоны опираются на стены и колонны. Верхний прогон у конька называется коньковым. Ниже конькового прогона находятся боковые прогоны.

Мауэрлат — это самый нижний прогон, это брус, который лежит на стенах и равномерно распределяет нагрузку от крыши на стены здания. Мауэрлат крепится к стенам здания для устойчивости всей крыши. В деревянных домах вместо мауэрлата крышу можно крепить к верхнему венцу дома.

О креплении мауэрлата к стенам нужно позаботится заранее, во время строительства верхней части наружных стен. Нужно предусмотреть выходы из стены вверх шпилек, проволоки, анкерных болтов или просто прутов арматур, на которые будет нанизываться мауэрлат. Если стена из прочного полнотелого кирпича, то шпильки, арматурины и т.п. можно вмуровывать в кладку. Если стена из ячеистых бетонов, то сверху необходим армопояс, из которого будут выходить вверх крепежи для бруса мауэрлата.

Мауэрлат укладывается вровень с внутренней стороной стены. В мауэрлате отмеряются и сверлятся отверстия и он укладывается поверх стены, нанизываясь на крепежи. Необходима укладка гидроизоляции между стеной и брусом мауэрлата. Далее мауэрлат прижимается к стене: либо притягивается гайками и шайбами, надетыми на шпильки, либо придавливается арматурой, приваренной перпендикулярно к арматуре, выходящей вверх из мауэрлата, либо каким-то другим придуманным способом крепления.

Стропила (стропильные ноги) — основная часть стропильной конструкции, диагонально лежащие балки. Поэтому угол наклона стропил — это угол наклона крыши. Стропила опираются на прогоны и на самих себя, когда соединяются вверху в коньке.

Поверх стропил крепится обрешетка, к которой уже крепится сама кровля. Обрешётка может быть разрежённой или сплошной, зависит это от типа выбранного кровельного покрытия. Сплошная обрешетка (т.е. с минимальным зазором между досками) нужна, например, для мягкой битумной кровли.

Опорные столбы или стойки служат для укрепления конструкции крыши, на них упираются прогоны. Столбы стоят на внутренних несущих стенах либо на прочном перекрытии последнего этажа.

Ещё есть различные подкосы, распорки, стяжки, схватки; все эти балки служат для усиления жёсткости конструкции и распределения нагрузки.

Лобовая доска — доска, крепящаяся параллельно стене дома к торцам стропил, которые свисают наружу за пределы контура стен над отмосткой дома.

Свес крыши нужен для защиты от осадков стен, стыка крыши и стен, фундамента, отмостки/ Поэтому, крыша нависает примерно на 0,5-0,8 м над стенами дома. Получается такой защитный козырёк по всему периметру дома. Чем больше свес, тем меньше мокнут стены и окна. Большой свес нужен, если фасад дома — некачественный облицовочный кирпич или штукатурка, меньше будут разрушаться. Свес можно разделить на карнизный и фронтонный (если, конечно, в конструкции крыши есть фронтоны). С большим свесом и установленной водосточной системой фасадный материал дома прослужит намного дольше.



















Кровельные работы

Кровельные работы являются важным этапом строительства домов. От того, как они будут выполнены, зависит защита дома от внешних атмосферных воздействий – снега, дождя, ветра. Кроме того, кровля существенно влияет на внешний вид здания. В последние годы появилось много новых современных материалов и строительство кровли превратилось в интересный творческий процесс с точки зрения дизайна. Стоимость устройства кровли в целом зависит от цен на материалы.

1. Роль кровли в строительстве зданий и сооружений
При возведении здания монтаж кровли осуществляется в последнюю очередь, но подготовка к нему начинается уже на начальном этапе – при закладке фундамента.
Основная функция кровли – это обеспечение комфортного проживания в доме, а именно:
•	Защита от атмосферных осадков
•	Обеспечение нормальной влажности и сохранение нормальной температуры для проживания
•	Защита от механических воздействий извне
•	Шумоизоляция здания
Существует множество вариантов устройства кровли – в зависимости, в первую очередь от назначения постройки – это может  легкая веранда, хозблок или капитальный двухэтажный дом для круглогодичного проживания.
Монтаж и стоимость кровли может существенно различаться при строительстве, допустим, бани, где требуется повышенная теплоизоляция или беседки, где нужна лишь защита от дождя.
Соответственно для устройства разных типов кровли могут быть использованы и различные материалы, цены тоже могут существенно различаться.

2. Кровельные материалы
Как правило, к выбору кровельного материала подходят особенно тщательно, ибо, во-первых, крыша должны служить исправно и как можно дольше, во-вторых, внешний вид кровли играет огромную роль в дизайне всего дома.

К кровельным материалам относятся защитные пленки, утеплитель и, собственно, сами покровные материалы, подразделяющиеся по форме и внешнему виду на:
1.	Штучные или листовые (асбоцементные плиты, глиняная черепица, кровельная листовая сталь и т.д)
2.	Рулонные (рубероид, толь, пергамин, гидроизол и др.)
3.	Мастичные (битумные, дегтевые, полимерные мастики)
Каждый вил материала подразумевает некоторые различия в его использовании и монтаже.

3. Устройство кровли
В общем случае кровельные работы представляют собой покрытие стропильной системы крыши. Оно, конечно, должно полностью перекрывать пространство над домом и, в то же время, обеспечивать теплоизоляцию и гидроизоляцию дома. Теплоизоляции кровли должно быть уделено особое внимание при постройке всесезонно используемых зданий.
Рассмотрим наиболее сложный вариант устройства кровли. Она напоминает как бы «слоеный пирог», состоящий из пленки пароизоляции, гидроизоляции, теплоизоляции и, собственно, укрывного материала. Стоимость такой кровли максимальна.

4. Этапы монтажа кровли
Сначала устанавливается пароизолирующая мембрана. Она прикрепляется к стропилам с внутренней стороны крыши и служит для  отведения влажности, возникающей в процессе «жизнедеятельности» дома – естественного пара, возникающего при отоплении, и дополнительного увлажнения, особенно в ванных, санузлах и т.д.

Затем поверх мембраны устанавливается утеплитель в виде плит или рулонов. Обычно используют минеральную вату, материал, имеющий выгодную стоимость.
Сверху утеплитель должен быть закрыт ветро-гидрозащитой – защитой уже от внешних воздействий.
Как правило, после установки гидроизоляционной пленки, на стропила устанавливается дополнительная обрешетка – для монтажа собственно укрывного материала.
Если покрытие листовое – черепица или шифер – достаточно обить крышу рейками, на которые будут крепиться листы. Если производится монтаж мягкой кровли или гибкая черепица, следует соорудить сплошной настил из фанеры или ДВП.

Следующим этапом будет закрепление укрывного материала. Кровельные работы при  этом могут быть различны в зависимости от вида покрытия, поэтому мы рассмотрим каждый из них.
Монтаж листовых материалов начинается с верхней точки крыши. Первые листы крепятся на один саморез – для последующей подгонки и выравнивания других листов. Саморезы вкручивают в сгиб волны при установке профнастила или металлочерепицы. Если вы устанавливаете асбоцементный или пластиковый шифер, то саморезы следует ввинчивать в гребень волны.

Листы покровного материала крепятся внахлест, чтобы избегать щелей, куда может проникать вода.
Существенно то, что монтаж листовых материалов может проводиться в любое время года.
Монтаж керамической и цементной черепицы не требует пробивания ее саморезами. Керамические листы оснащены замковой системой, а в цементно-песчаной черепице уже есть специальные отверстия для крепления.

Наиболее простым является монтаж мягкой кровли. Если это обычные рулоны толи или более современных материалов, таких как гидроизол, их просто раскатывают по всей площади крыши, предварительно нанеся клеющее вещество. Оно одновременно может служить дополнительной гидроизоляцией, как, например, битум или специальные мастики. Такие работы чаще всего проводятся на плоских крышах. Следует заметить, что такие кровельные работы можно проводить только в теплое время года, но и стоимость их достаточно демократичная.

В последнее время появился такой интересный материал, как гибкая черепица. По составу она аналогичная рулонным материалам, но нарезана кусками различной формы.
Разнообразие форм и цвета мягкой черепицы дает широкий простор в дизайнерском оформлении крыши.
Заметим, что цена такой черепицы сегодня очень доступна.
Монтаж гибкой черепицы начинают не от торца крыши, а, наоборот – от карниза, чтобы верхняя плитка несколько перекрывала нижнюю, и вода никак не могла подтечь через кровлю.
Различают еще монтаж фальцевой кровли – когда укладываются металлические листы (применяется, как правило, оцинкованное железо или алюминий), предварительно нарезанные. Их стелят на сплошной настил и крепят к основанию при помощи саморезов.

Как правило, стоимость такой кровли несколько выше, чем у других видов.
Следующим этапом устройства кровли является, если требуется, окрашивание. Оно необходимо не только для металлических материалов (даже оцинковка со временем подвергается коррозии), но и желательно асбестового шифера или даже керамической черепицы, темнеющей со временем. Впрочем, красочный слой вносит дополнительную гидромеханическую изоляцию, не говоря уж о декоративных качествах кровли.

5. Заключение

Кровельные работы относятся к существенным и очень важным этапам в строительстве дома. В простых случаях можно проводить их самому, но настоящее качество работ могут обеспечить только специалисты. Их  стоимость, складывается из стоимости материалов, учета их раскроя, а также собственно монтажа.




















Ремонт крыши многоквартирного дома: правовая азбука

Сейчас жители многоэтажек остались тет-а-тет со всеми проблемами которые их окружают повсеместно по обслуживанию и ремонту дома. И очень много не знают, какие действия делать, чтоб разрешить возникающие вопросы. Много проблем появляется и если необходимо исполнения ремонта тех или остальных систем.

В нашей заметке мы поговорим про то, как сделать капремонт крыши дома на несколько квартир с небольшими расходами не нарушая действующего законодательства.

Кровля просит ремонта

Для начала необходимо определиться, что входит в понятие «ремонт кровли дома». Итак, ремонт крыши дома – это исполнение ремонта части находящейся сверху постройки, она защитит все здание от отрицательного действия окружающей среды.

Напомним, по собственной форме и особенностям конструкции кровли разделяют на:
•	беcскатные;
•	односкатные;
•	двускатные;
•	многоскатные;
•	намного сложной системы.
подбой крыши и Общее строение включает крышу (внешнее покрытие) и внутреннюю опору – систему стропил. 
При сооружении дома застройщик подбирает тот или другой вид кровли, по необходимости от архитектурной отличительные характеристики и будущего назначения строения.

Достаточно часто вид крыши дома на несколько квартир подбирают, смотря на общую архитектурную застройку всего района. Конструкция ливнестоков считается неотделимым компонентом крыши разного типа и конструкционной сложности.

Ее могут оснастить в виде внешнего или внутреннего водостока. Новая кровля непременно имеет гидроизоляцию и теплоизоляцию. На случай, когда появилась потребность сделать капремонт кровли, стоить учесть все ее компоненты.

Использование новых материалов сделанных по высоким технологиям при выполнении ремонта крыши дома на несколько квартир дает возможность существенно повысить эксплуатируемые характеристики в техническом плане отремонтированной кровли.
Важные технологии ремонта кровель дома на несколько квартир
 
Двускатная кровля дома на несколько квартир

В нынешнем строительстве принято размежевывать ремонт крыши на: выборочный и капитальный. К выборочному ремонту крыши склоняются на случай, когда выявляются отдельные ее недостатки, приводят которые к понижению ее свойств эксплуатации.
При исполнении выборочного ремонта крыши очень часто ликвидируют такие неполадки:
1.	протечки на самой кровле и ее покрытия для кровли;
2.	ликвидируют шум;
3.	возрождают некоторые компоненты покрытия крыши;
4.	придают кровле красивый вид.

Если на кровле появляются протечки, то первым делом делают осмотр крыши для обнаружения мест протечки.
Подчиняясь от того, какие компоненты крыши пострадали вследствии конкретного дефекта крыши, проходит замена конструктивных компонентов крыши, к примеру, делают замену теплоизолятора, обрешетки, слоев гидро-изоляции, прочих компонентов подкровельного покрытия.

Когда выполнена замена или ремонт дефектных участков кровли, приступают к исполнению работ по покрытию герметиком всех снова выполненных соединений на ремонтируемых участках, а еще у покрытию герметиком швов не кровельном покрытии.

Главное: для различных видов материалов для кровли необходимо применять различные виды герметиков. Это могут быть силиконы, мастики, другие герметики.
Чтобы узнать вопрос: крыши + капремонт, мы обработали огромное количество информационных источников и пришли к следующему виду: капремонт дома на несколько квартир проходит при полном обветшании или солидном повреждении кровли.

В основном, при кап. ремонте требуется замена всех несущих компонентов кровли, в том числе системы стропил, обрешетки, конструкций ливнестока и водостока.
Порой даже стоит вопрос: делает ли теперь крыша дома собственные рабочие функции или необходимо отказаться от капремонта и сделать ее полную замену?
Национальные программы капремонта дома на несколько квартир
 
Решение вопроса о капительном ремонте кровли
Ясно, что ремонт крыши, всегда стоил больших денег. И поэтому перед жителями дома на несколько квартир появляется законный вопрос: кто обязан ремонтировать крышу?
Хотим вас утешить, что во многих городах Р Ф воздействуют Программы капремонта дома на несколько квартир благодаря средств Фонда ЖКХ (Жилищного Коммунального Хозяйства).
В рамках этой Программы руководящим организациям и товариществам хозяев жилья, какие выполняют управление домом, оказуется денежная поддержка. Притом финпомощь может даже составить 95% от общей цены капремонта.

Необходимо помнить: чтобы Ваш дом включили в Программу капитального ремонта хозяевам необходимо решить про то, что дом (или, к примеру, кровля) испытывает нехватку в проведении капремонта.
А еще обязана быть составлена и согласована смета на ремонт крыши с целью проведения ее капремонта и принято решение про то, что все совладельцы не отказуются об участии в данной программе.
Потом правящей организацией товарищества совладельцев хозяев жилья обязана быть подана заказ в орган местного самоуправления на включение дома в Программу.
Действие Программы капремонта распространяится на конкретные типы работ. В данный список входит и ремонт крыши, в том числе неполная замена определенных индивидуальных элементов (ферм, системы стропил, частей перекрытия).

В список работ по ремонту входит:
•	противопожарная отделка и антисептирование всех конструкций из дерева;
•	замена покрытия для кровли;
•	возобновление в чердачных помещениях температурно-влажностного режима;
•	замена внутреннего и внешнего водостока.
•	Полная замена системы стропил дома
•	Нужно учитывать, что те дома многоквартирные, степень износа у каких выше 70%, не подлежат капремонту. Подобные дома относятся к аварийным, они подлежат либо сносу, либо реставрации.
•	В большинстве случаев федеральный бюджет города выделяет 95% средств от общей цены капремонта кровли. 5% от общего объема потраченных на ремонт кровли средств вынужденны заплатить: товарищество хозяев жилья, жилищно-ремонтные или жилищные кооперативы, а еще хозяева всех помещений в домах многоквартирных.

Для того чтобы получить такую субсидию по национальной программе, необходимо предъявить следующий список документов:
•	утверждение чтобы получить субсидию;
•	учредительные документы юрлица на исполнение управления многоквартирным домом;
•	свидетельство о госрегистрации данного юрлица;
•	выписку банковских реквизитов со счета-заявителя;
•	протокол собрания хозяев дома на несколько квартир про выбор перечне услуг и управляющей компании и ремонтных работ и содержанию жилья, размере их финансирования;
•	копию контракта об управлении многоквартирным домом;
•	проект и смету на проведение капремонта крыши;
•	протокол собрания хозяев дома на несколько квартир про то, что принято решение на выполнение ремонта, согласована смета, определена цена работ, рассмотрен порядок внесениями хозяевами квартир средств и назначены уполномоченные представители для подписания акта приемки сделанных работ. Подобное решение законно только в случае если за него проголосовало 2/3 хозяев жилья;
•	реестр хозяев жилья;
•	контракт на ремонт крыши.
Необходимо помнить: все копии документов обязаны быть заверены начальником правящей организации.

Наполняем заказ на ремонт кровли

Все перечисленные выше документы необходимо предоставлять в комитет ЖКХ города. Решение о предоставлении дотации для капремонта обязано быть принято на протяжении 10 рабочих дней.
Основой для получения национальной дотации считается ФЗ РФ от 21 июля 2007г. N 185-ФЗ «О Фонде помощи реформированию ЖКХ» а еще ФЗ от 30.12.2008 № 323-ФЗ.
Пример контракта на ремонт крыши есть в любом ЖЭУ. Но в случае если Ваш дом не отвечает всем параметрам, какие показаны в 14 заметке ФЗ РФ, то дотация предоставлена не будет. Один из параметров этого закона – отсутствие долгов у всех совладельцев дома на несколько квартир.

























РЕКОНСТРУКЦИЯ КРОВЛИ, С ЧЕГО НАЧАТЬ?

Мало кто из частных застройщиков может гордиться тем, что крыша построенного им дома никогда не знала протечек, льющихся слезами прямо в сердце хозяина, или каких-либо других неисправностей. Практически у каждого строения находятся проблемы, связанные с износом или механическими и климатическими повреждениями кровельной конструкции. Если это не эпохальные дефекты, например, изнашивание укрывного настила или изоляционных слоёв, то на помощь приходит ремонт кровли. А вот когда возникает желание превратить, скажем, холодный чердак в комфортную мансарду, о чём мечтают многие владельцы старых построек, тогда понадобится модернизация всей кровельной системы, иными словами, реконструкция кровли.
Прежде чем говорить о техническом преобразовании кровли, нужно понять в чём заключается отличие реконструкции от ремонтных работ.

Реконструкция предполагает полную замену крыши с установкой дополнительных кровельных элементов — вентиляционных шахт, водостоков, снегозадержателей и т. д. То есть модернизация — это ряд работ, по итогам которых происходит изменение внешнего вида крыши, её размеров и очертаний.
Что же касается ремонта, то при его проведении не изменяются конструктивные элементы крыши и всего строения. Локальный ремонт — штукатурка, покраска, замена повреждённого участка кровельного настила, откосов и прочее — малозатратные работы, которые делают для того, чтобы убрать мелкие дефекты и вернуть кровле эстетически привлекательный вид.
С чего рекомендуем начать? С постановки задачи! Правильная постановка задачи поможет Вам оценить предстоящий ремонт или замену кровли, а так же спланировать бюджет для предстоящих работ.
Предлагаем несколько примеров, которые помогут понять, как сформулировать задачу и как приступить к её решению:

?	Поменять кровельное покрытие?
Ваша кровля прекрасно функционирует, но выглядит не так, как раньше? Может хотите поменять облик дома?! Это один из самых коварных вариантов. Дело в том, что заказчик, как правило, планирует только замену кровли, и у него есть причина думать, что больше ничего не понадобится: проблем-то нет. На самом деле, зачастую приходится перебрать и выровнять стропильную систему, даже если у дома просто холодный чердак. Если же в доме утепленная мансарда в большинстве случаев требуется серьезная реконструкция с заменой утеплителя, гидро- и пароизоляции. Чтобы правильно оценить ситуацию лучше начать с обследования кровли.

?	Надстроить мансарду?
В доме есть чердак и вы хотите увеличить площадь дома за счет пространства под кровлей. В этом случае нужно сделать новую кровлю: построить стропильную систему, нарастить вентиляционные стояки и дымоходы, сделать утепление, установить мансардные или обычные окна, смонтировать кровельное покрытие со всеми необходимыми системами, сделать подшивку свесов. Объем предстоящих работ не малый и требующий технических решений. Рекомендуем начать с проекта.
Интересной новинкой в последнее время стали мансардные окна-трансформеры, образующие при открывании небольшой балкончик. Естественно, что цена на них выше, чем на простые модели, и не каждый владелец частного дома заинтересуется таким новшеством, но Вам стоит попробовать.

?	Утеплить холодный чердак и сделать мансарду?
У Вас надежная и красивая кровля, под которой достаточно пространства. Требуется сделать утепление и, возможно, установить мансардные окна. В этом случае рекомендуем начать с обследования кровли, так вы сможете на первом этапе получить оценку реального состояния кровли и избежать переделок в процессе реконструкции мансарды.

Модернизируя холодный чердак, утеплитель и пароизоляцию монтируют традиционно — по скатам и вертикальным стойкам. По возможности тепло- и парозащитные материалы, уложенные ранее при обустройстве необогреваемой крыши горизонтально по балкам перекрытия, стараются не демонтировать, так как они послужат дополнительным утеплением мансарды. В качестве утепляющего слоя лучше использовать каменноватные плиты (а не маты), которые отличаются более высокой звукоизоляцией и не провисают со временем под тяжестью своего веса.

Хорошо разработанный проект реконструкции неотапливаемого чердака в сочетании с безупречно выполненными работами обеспечит комфорт и уют мансардного помещения на долгие годы.

КАКУЮ ЧЕРЕПИЦУ ВЫБРАТЬ?

Как показала практика, выбор кровельного материала для реконструкции кровли, вопрос не простой для большинства заказчиков. Что же выбрать, если решили заменить старый шифер? И какой кровельный материал лучше применить для реконструкции или замены кровли? Есть несколько вариантов, с которыми поможем разобраться.

Реже всего, при замене кровли применяют тяжелые кровельные покрытия (керамческую или цементно-песчаную черепицу). Это оправдано, т.к не всегда само здание может выдержать вес всей крыши в целом, а применение натуральной черепицы влечет за собой полный демонтаж и возведение новой стропильной системы. 
 Как следствие, наибольшее распространение получили легкие кровельные материалы:

?	Мягкая (битумная) черепица 
Легкий вес и податливость материала. Такую черепицу, возможно применять на любых углах наклона кровли, вплоть до вертикальных. Основное преимущество такой черепицы, это многообразие цветов, высокая шумоизоляция и герметичность кровли. Идеальный материал для мансардных крыш.

?	Металлочерепица 
Популярный материал для простых двухскатных крыш. Прост в монтаже, но имеет низкий уровень шумоизоляции. Требует дополнительных затрат на применение шумопоглощаюих материалов для мансардных крыш. Высокая отходность материала на сложных формах кровли — до 40%.

?	Модульная металлочерепица 
Более презентабельный внешний вид, красивые и объемные формы в отличии от листовой металлочерепицы. Хорошо подходит для применения на сложных формах кровли (вальма, шатровая, многощипцовая) в силу малой отходности материала по сравнению с листовой — до 20%.

?	Композитная черепица 
Такая черепица отличается надежной защитой от коррозии и механических повреждений, является разновидностью метеллочерепицы премиального класса. Красивый и экологически чистый кровельный материал для окружающей среды и проживающих в доме. Отличный вариант для мансардных крыш с одним недостатком — стоимость!

Компания НД-прайм поможет Вам подобрать именно те кровельные материалы, которые подойдут для Вашего дома с учетом любых пожеланий.
























Что входит в кровельные работы: что нужно знать об устройстве кровли?

Устройство кровли осуществляется на этапе строительства здания, либо в момент капитального ремонта крыши. Качественная кровля несет в себе не только эстетическую функцию, выступая в качестве финального украшения дома, но и берет на себя следующие задачи:

1.	Надежная защита здания от атмосферных осадков, природных факторов, ультрафиолетового облучения.
2.	Повышение теплоизоляционных и звукоизоляционных свойств готового здания.
3.	Повышение защитных свойств здания от огня – это качество обуславливается подбором негорючего внешнего кровельного покрытия и обработкой антипиренами деревянных конструкций стропильной системы. 
Обратите внимание: обработка антипиренами должна проводиться раз в десятилетие, согласно строительным регламентам.

Чтобы не столкнуться с проблемами при устройстве представленного элемента, нужно точно знать, что входит в кровельные работы. Разберемся с этим вопросом более детально.

Что входит в кровельные работы: основные этапы обустройства конструкции

Многие представляют процесс укладки кровли как монтаж внешнего покрытия. Это не так, потому что кровельная система более сложна. Среди перечня обязательных работ называют:

1.	Демонтаж старой кровли в случае необходимости – например, если укладка материалов осуществляется не на этапе строительства здания, а при капитальном ремонте или реконструкции. При демонтаже очень важно обратиться в профильную компанию, чтобы:
•	правильно был определен круг задач – некоторые элементы потребуется отремонтировать, а некоторые – демонтировать и заменить;
•	грамотно были выполнены демонтажные работы и не повреждены сопутствующие элементы.
1.	Установка стропильной системы и обрешеток. Конструкция стропильной системы определяется типом крыши (например, односкатная или двускатная и т.д.), архитектурными решениями.
2.	Установка водостоков, парапетов.
3.	Монтаж всех слоев «кровельного пирога», к которым относится гидроизоляция, пароизоляция, утеплитель и вентиляция.
4.	Подбор и последующая укладка внешнего кровельного покрытия. Данный материал подбирается исходя их климатических особенностей локации, архитектурных и эстетических решений, требований самого заказчика, а также предполагаемого бюджета.

На предварительном этапе осуществляется расчет нагрузки кровли на сооружение, это помогает выбрать подходящие материалы. Учитывается на только масса отделки, но и внутренних элементов, стропил и перекрытий. Что еще нужно знать о кровельных работах заказчику? Изучение данной области строительных услуг начинается с изучения кровельных материалов, которые традиционно можно классифицировать по формату выпуска:
 
•	рулонные материалы – комфортные в установке, наиболее распространенная область применения – плоские крыши;
•	листовые материалы – практичные и прочные, оптимальное применение – крыши больших площадей;
•	мелкоштучные материалы – несмотря на то, что это наиболее дорогостоящие товарные позиции, они демонстрируют высокий уровень надежности и длительный срок эксплуатации. Прекрасно подойдут для крыш со сложной архитектурой, так как в случае поломки одного или нескольких элементов их будет легко выявить и заменить.

Разные классы материалов имеют разный срок службы. Так, срок эксплуатации рулонных материалов – до 15 лет, листовых – до 30 лет, а мелкоштучных – до 50 лет. Некоторые материалы, например, натуральная черепица, обладают ресурсом службы до 100 лет.
Что нужно знать о кровельных работах и почему нельзя проводить их самостоятельно?

Желание выполнить все, что входит в кровельные работы своими руками посещает каждого владельца частного дома. Это объясняется надеждой сэкономить денежные средства, а также уверенностью, что процесс, хоть и займет достаточное количество времени, не так сложен. Это не так. Кровельные работы должны проводиться исключительно опытным специалистом. Причины обращения в профильные компании:
1.	Получение детальной и достоверной консультации по вопросам подбора подходящего кровельного покрытия в зависимости от ваших требований, бюджета, особенностей эксплуатации здания.
2.	Знание технологических нюансов монтажа всех слоев «кровельного пирога», а также внешнего покрытия.
3.	Проведение достоверного расчета нагрузки на кровлю.
4.	Использование профессиональных монтажных материалов.
5.	Получение гарантии по результатам проведенных работ.
Последний фактор является особенно важным – вы не получите гарантию, если проведете работы самостоятельно или обратитесь в непроверенную компанию с плохой репутацией..






















Крыша. Основные виды и элементы

Крыша — это один из важнейших элементов внешнего вида и конструкции Вашего дома. Крыша – это и своеобразное продолжение дома в архитектурном плане, благодаря которому формируется его общий вид. Более того — от типа крыши, установленной на доме, зависит его общая комфортность и энергоэффективность.

Крыша является верхней частью дома, которая служит для защиты его от вредного воздействия атмосферных осадков (дождя и снега), резких колебаний наружной температуры, а также от действия солнца. Основное назначение крыши — предохранить здание от намокания и максимально отвести воду от стен дома. Она должна обладать прочностью для восприятия различных нагрузок (от ветра, снега, людей во время эксплуатации). Проникновение в здание воды и холода, а также пере¬грев крыш солнечными лучами, приводит к их разруше¬нию. В этой статье мы коротко рассмотрим основные составляющие крыши.
Согласно нормативной документации Крыша – это верхняя несущая и ограждающая конструкция здания или сооружения для защиты помещений от внешних климатических и других воздействий. Она состоит из несущей жесткой конструкции (стропильная система), поддерживающей кровлю, и водозащитного кровельного покрытия (кровли), лежащего на несущей конструкции

Кровля – это элемент крыши, включающий в себя водоизоляционный слой (кровельное покрытие), основание под водоизоляционный слой, аксессуары для обеспечения вентиляции, примыканий, безопасного перемещения и эксплуатации, снегозадержания и др. Качественно выполненная кровля должна обеспечивать долговечность, простоту в эксплуатации и минимальную нагрузку, которую при этом терпит крыша домов.

В разговорах обычно можно услышать и кровля, и крыша. Можно считать эти два понятия взаимозаменяемыми.

Типы крыш

По форме крыши делятся на два основных типа – плоские и скатные.

Плоская крыша

Плоскую крышу выполняют с уклоном менее 1 : 6 (9°, 15%).

Скатная крыша

Скат крыши — это плоскость, образованная стропилами. Угол ската крыши — это угол наклона или уклон.

Уклон – показатель крутизны крыши, определяется тремя способами: в градусах угла между скатом крыши и перекрытием верхнего этажа; в процентах – отношение высоты крыши (H) к проекции ската крыши на перекрытие верхнего этажа (L), умноженное на 100 = (H/L)?100; в пропорциях (H:L).
катная крыша – крыша, имеющая уклон более 1 : 6 (9°, 15%).

Основные виды скатных крыш

Крыши бывают двухскатными и многоскатными. Крыши, все скаты которых имеют общие грани называются шатровыми. Разновидностью шатровых крыш являются вальмовые крыши.

Односкатная крыша скатом опирается на наружные стены, находящиеся на разных уровнях.

Двускатная крыша состоит из двух пло¬скостей, опирающихся на стены, расположенные на од¬ном уровне. 
Треугольные части торцовых стен между скатами называют щипцами.

Вальмовая (четырехскатная) крыша образуется от соединения двух трапецеидальных скатов и двух треугольных торцовых скатов, называемых вальмами.

Полувальмовая (двускатная) крыша имеет срезанные вершины над торцовыми стенами в виде треугольников (вальмов).

Многощипцовая крыша – это вид скатной крыши, конструкция которой состоит из нескольких щипцов или фронтонов (двускатных элементов с коньками).
Шатровая крыша имеет четыре треуголь¬ных ската, вершины которых сходятся в одной точке.

Скатные крыши бывают чердачные и бесчердач¬ные. Чердак – это пространство между поверхностью покрытия (крыши), наружными стенами и перекрытием верхнего этажа. Чердачные крыши со слуховыми окнами и без них для большинства зданий выполняют холодными (без тепловой изоляции). Чердачные крыши могут быть и теп¬лыми (мансардные крыши).

Составляющие части крыши

Стропильная система

Стропильная система – конструкция, состоящая из стропил и других элементов, воспринимающая и 
противостоящая всем видам нагрузок и передающая их на стены строения. Состоит из стропильных ног и других составных элементов. Стропильная система может быть сформирована из стропильных ферм.

Кровельное покрытие

Кровельное покрытие – верхнее ограждение (оболочка) крыши, непосредственно подвергающееся атмосферным воздействиям. Предохраняет здание от проникновения атмосферных осадков.
Водоизоляционный слой (кровельное покрытие) и основание под водоизоляционный слой, а также аксессуары для обеспечения вентиляции образуют так называемый “кровельный пирог”.
Кровельным пирогом называют совокупность слоев, их которых укладывается кровля. В зависимости от назначения помещения (складское, промышленное, жилое) количество слоев и способ их укладки может меняться.

Пирог крыши в самом простом варианте (на примере холодного чердака с металлочерепицей) укладывается в следующем порядке:
•	стропильная система (каркас кровли, выполненный, как правило, из деревянных брусьев, служит основанием наложения слоев кровельного пирога);
•	гидроизоляция (служит для обеспечения сухости помещения, препятствует попаданию влаги в помещение (гидроизоляционные пленки, мембраны));
•	контробрешетка – служит для обеспечения вентзазора в подкровельном пространстве;
•	обрешетка (деревянный каркас, который накладывается и переносит кровельную нагрузку на стропила. Брусья обрешетки накладываются перпендикулярно стропильным доскам);
•	кровельный материал (внешнее покрытие кровли, обеспечивающее защиту крыши от атмосферных воздействий, ветра, попадания пыли, влаги в помещение: металлочерепица, ондулин, профнастил).

Основные части крыши

Фронтон – торцевая часть крыши, часть фасада здания, ограждающая конструкция между скатами крыши. Служит для создания замкнутого помещения под крышей (чердака) и для его защиты от неблагоприятных воздействий окружающей среды. Фронтон отделен от от нижней части стены карнизами и, как правило, изготовлен из другого материала, чем стена, например, стена из бруса или кирпича, фронтон из досок.
Щипец (вимперг) – верх торцовой стены строения, имеющий остроугольную форму и находящийся между двумя скатами крыши, но, в отличие от фронтона, щипец не отделён от стены карнизом и образует с фасадом единую плоскость и изготовлен из одного материала. Если сравнивать щипец с фронтоном, то отличие будет, в отсутствии карниза, визуально разделяющего стену и фронтон, и материал фронтона может отличаться от материала стены.

Козырёк – мини крыша, которая располагается над торцевыми стенами под фронтонами и служит для предохранения стен от атмосферной влаги.
Свес крыши – наружная полоса ската крыши, выступающая за линию стены. Служит для предотвращения попадания атмосферных осадков на стены и составляет не менее 75-80 см. Свес крыши разделяют на фронтонный и карнизный.

Карниз крыши – это конструкция состоящая из свеса крыши и её закрывающей части снизу и сбоку. Карниз отличается от свеса тем, что полностью закрывает все элементы стропильной конструкции выходящие за линию стен. Карниз оберегает не только от атмосферных осадков, но и препятствует проникновению сырости и разной живности на чердак и в подкровельное пространство. Карнизы могут быть не только полностью частью крыши, но и частью стены. Карниз опоясывающий весь периметр стены называют – венчающий карниз. 
Например, когда карниз крыши переходит в козырек, отделяющий фронтон от стены.

Софит – подшивная карнизная доска.

Конёк – самый верхний элемент кровли в виде уголка, служащий для закрытия стыка скатов крыши.

Вальма – треугольный скат 4-х скатной крыши, расположенный с торца дома, крытый сверху упирается острым концом.

Полувальма – вальма, длина которой по уклону укорочена со стороны конька крыши или со стороны торца здания.

Ендова (разжелобок) – внутренний угол крыши в виде желоба, образованный соединением двух скатов.

Хребет (ребро) – линия пересечения двух скатов, образующих внешний угол.

Продухи – вентиляционные отверстия в скатной кровле.

Аэраторы – продухи плоских кровель, механические приспособления для вентиляции в слоях полного пирога 
плоских кровель. Обязательно использовать при устройстве нового ковра по старому.

Разуклонка – устройство стяжки на плоской кровле с приданием кровле малых уклонов и образованием коньков и ендов.

Капельник – элемент стального покрытия парапетов, брандмауэрных стен в виде загнутого вниз края.

Водосборный желоб – элемент скатной кровли с наружным водостоком, предназначенный для сбора воды и принудительного сброса в водосточную трубу атмосферной воды.

Водосточная труба – труба, служащая для стока воды.

























Современные кровельные материалы

Современная кровля значительно отличается от устаревшей традиционной. В Москве, Питере, других городах всё чаще можно встретить дома с крышами оригинальной конструкции. Современные виды кровли практичнее, долговечнее, прочнее и эстетичнее классических аналогов. К их преимуществам можно также отнести:
•	стойкость к воздействию погодных факторов;
•	простоту и удобство монтажа;
•	лёгкость;
•	доступную стоимость.

Современная кровля может иметь классическую конструкцию или же может создаваться с учётом технологий компьютерного моделирования. В нетривиальных решениях часто применяются новые материалы с уникальными свойствами. К инновационным материалам, например, относится постепенно набирающая популярность современная мягкая кровля.

Классические конструкции крыш

Технология современной кровли способна кардинально преобразить классические типы крыш, которые до сих пор благополучно используются в строительстве. Современные кровельные материалы для крыши придают традиционной конструкции новые качества. Специалисты выделяют такие классические типы крыш:
1.	Плоская.
2.	С одним скатом.
3.	С двумя скатами (щипцовая).
4.	Полувальмовая с двумя длинными скатами и двумя короткими треугольными полускатами.
5.	Вальмовая (или многощипцовая).
6.	Шатровая.
7.	В виде полукруглого купола (купольная).
8.	Коническая.

Современные виды кровли открывают широкие возможности для архитекторов и дизайнеров. В Москве, Питере и больших городах можно встретить настоящие архитектурные шедевры, созданные на основе таких типов перекрытий. К современным относят такие конструкции:
1.	Многоугольные (или комбинированные). Удачно сочетают в себе классические типы. Примером может служить дом с башенками, перекрытие с плавным переходом на хозпостройки. Обустроить своими руками такую крышу невероятно сложно, поэтому над ней работают профессионалы.
2.	Многоуровневые (или многоярусные). Создаются сразу несколько ярусов или уровней для летней и зимней эксплуатации. Сильно изменяют зрительное восприятие постройки.
3.	Мансардные (или ломаные). Такая конструкция позволяет получить вместо чердачного помещения полноценный жилой блок, этаж или комнату.
Оригинальный дизайн крыш

Работа дизайнера и архитектора позволяет получать эксклюзивный дизайн. Мало того, что в таких конструкциях применяются современные кровельные материалы для крыши, но и само покрытие имеет нетривиальный вид. Наибольшей популярностью пользуются такие виды дизайна кровли:
1.	Плоский. Конструкцию нагружают различными функциями (бассейн, вырабатывание электроэнергии с помощью фотоэлементов, обустройство площадки для отдыха).
2.	Навес. Узкие высокие здания имеют один скат.
3.	Saltbox. Асимметричные двускатные конструкции (один длинный, другой –  короткий).
4.	Пирамида. Устройство такой кровли напоминает синтез вальмовой и шатровой.
5.	Bonnet. Ломаная вальмовая (мансардная) конструкция с расширяющейся, пологой формой ската внизу.
6.	Арка. Устройство такой конструкции напоминает свод (одноярусный или многоярусный).
7.	Экостиль (или зелёная кровля). В ней широко используются современные кровельные материалы для крыши. Озеленение кровли – процесс сложный и трудоёмкий, требующий участия настоящих специалистов. 
Своими руками эту специфичную операцию не производят, несмотря на многочисленные публикации «экспертов».


Современные материалы для обустройства крыши

Выбор современных кровельных материалов для крыши не так прост, как может показаться на первый взгляд. 
Наибольшей популярностью у покупателей пользуются такие материалы:
1.	Наливные (мастичные).
2.	Мягкие рулонные.
3.	Мембранные.
4.	Гибкая черепица RUFLEX.
5.	Ондулин.
6.	Металлочерепица.
7.	Профнастил.
8.	Шифер.
9.	Керамическая черепица.
10.	Медные листы.
11.	Сланец.

Наливные (мастичные) материалы используются для формирования сплошного бесшовного перекрытия. 
Затвердение одно- или двухкомпонентной смеси образует прорезиненное, твёрдое, прочное покрытие. К преимуществам такого решения можно отнести малый вес, стойкость к воздействию природных факторов и агрессивных сред. Мастичная кровля применяется в качестве основания при обустройстве зелёного ландшафта.

Мягкая рулонная кровля имеет большой ресурс. В отличие от традиционного рубероида в её состав включены полимеры для модификации битума (до 12%), а также армирующая основа (стеклоткань, полиэстер или же стеклохолст). Нанесение этого стройматериала наплавлением гарантирует высокие гидроизоляционные качества покрытия.

Мембранные кровельные материалы удобны для быстрой отделки плоских и пологих крыш, с их помощью осуществляется скоростной ремонт поврежденных участков покрытия. Мембраны в зависимости от используемых для её изготовления полимеров делятся на несколько типов:
•	ЭПДМ (этиленопропиленодиеномономер);
•	ПВХ (поливинилхлорид);
•	ТПО (термопластичные олеофины).

Гибкая черепица RUFLEX сильно потеснила традиционные кровельные материалы благодаря высокому качеству и доступной стоимости. Она одинаково хорошо подходит для покрытия пологих и крутых крыш, имеет великолепные эстетические и защитные свойства. Её очень ценят архитекторы и дизайнеры. Монтаж битумной черепицы считается наиболее простым и может осуществляться своими руками.
Ондулин широко используется в качестве эконом-варианта для быстрого покрытия хозяйственных построек. 
Состоит еврошифер из волокон спрессованной целлюлозы, пропитанной битумом. Трёхмиллиметровые листы имеют яркую окраску, легки в монтаже, эффективно справляются с задачами по эффективной гидроизоляции дома. В качестве материала для кровли домов используются редко по причине низкой надёжности и быстрого выгорания цвета (для этого достаточно изучить отзывы покупателей).

Металлочерепица идеально подходит для тех, кому нужен экономный ремонт крыши. Материал этот яркий, лёгкий, практичный. Металлочерепица многослойна. Поверх тонкого металлического листа наносится защитное полимерное покрытие, которое может быть дополнено каменной посыпкой. К недостаткам металлочерепицы относят низкую надёжность (при несоблюдении производителем заданной толщины стали в полмиллиметра), низкую стойкость к коррозии во влажном климате.
Профнастил широко применяется в качестве покрытия для хозпостроек. Он практичен, лёгок, долговечен, имеет широкую цветовую гамму. Большие размеры позволяют применять его для скоростного ремонта и быстрого перекрытия конструкций. К недостаткам относят слабую защиту краёв (торцов) после обрезки, сложный монтаж (из-за больших габаритов), низкую коррозионную стойкость в сыром климате.

Шифер до сих пор не потерял своей актуальности. К его преимуществам можно отнести долговечность, прочность, высокие защитные качества. Часто его красят специальной краской для придания яркости, эксклюзивности и улучшения внешнего вида строения. Асбестоцементный шифер имеет большой вес, хрупок, сложен в монтаже. В сыром климате частым спутником шифера становится мох или лишайник, на нём хорошо прорастают занесённые птицами растения.

Керамическая черепица прочна, обладает громадным ресурсом. Обилие расцветок делает этот стройматериал востребованным при создании изящных архитектурных ансамблей. Керамическая черепица надёжна, не поддерживает горение, стойко переносит воздействие природных факторов. К недостаткам этого решения можно отнести громадный вес, сложность монтажа, дороговизну.

Медная фальцевая кровля, медные шашки, а также медная черепица (или медная чешуя) способны придать любому строению необычный вид. Медь – материал мягкий, очень долговечный, он великолепно справляется с защитными функциями. Основные препятствия для широкого использования этого стройматериала – его высокая цена и сложность монтажа (это связано с применением фальцевых замков).

Сланцевая кровля отличается высокой долговечностью, прочностью, может иметь различную конфигурацию пластин (плоские, полукруглые). Пластины сланца легко режутся, что позволяет с их помощью обустраивать сложную кровлю. К недостаткам такого решения можно отнести скудную цветовую гамму, большой вес элементов, сложность монтажа и огромную стоимость сланца.