Зачем ковру нужна химчистка? виды и способы чистки, этапы работ

Химчистка покрытий из ковров – услуга популярная, не обращая внимания на собственную далеко на самую хорошую стоимость. Профильные фирмы выполняют чистку различных типов ковров и паласов, при этом качество работ высокое, это не зависит от места проведения, ведь практикуется предъявление услуги в домашних условиях.

Химчистка ковров – прекрасное решение для нынешнего занятого человека

Для чего очищать у специалистов?

Специальная химчистка ковров – это комплекс мер, направленные на чистку разного типа покрытия ковра от пыли, грязи, бактерий. В некоторых случаях вероятна дезинфекция. Своими силами, без особенного оборудования, химии и способностей этим всем пользоваться провести ковровую чистку в домашних условиях не удастся.

Загрязненный ковер не только повредит настроение и впечатление, но и может стать разносчиком вредных бактерий и вирусов.

Постоянная химчистка ковров и покрытий из ковров может увеличить срок службы и поддерживать красивый вид покрытия долгие годы. Просто уборка пылесосом, даже очень мощным, не сумеет убрать всю грязь и пыль. Специальные трудности с высококачественной очисткой появляются в:

	Офисах и людных местах, в которых есть ковролин-покрытие и высокая проходимость.
	В любых местах, где применяются сплошные покрытия, чистка ковролинов довольно трудна в реализации.
	Чистка ковров в местах, где их применяется много, – это долгий процесс.
	В условиях быта, если необходимо добиться идеально чистого покрытия, допустим, если есть в доме маленький малыш.

Виды чистки

Профессиональная химчистка бывает подобных видов:

	Мокрая.
	Сухая.

И тот и другой вид может применяться дома или в стенках офиса, для абсолютно любого типа покрытия ковра, однако только специалистом с применением особенного оборудования.

Необходимо обратить свое внимание! Чистка ковров на работе – это обязательное воздействие для создания положительного имиджа и впечатления о компании.

Мокрая

Мокрая химчистка ковров дома – это методика, по которой ковер отделывается специализированными средствами для мытья. Они без проблем убирают все загрязнения, это не зависит от их давности. Химический раствор реагирует с поверхностью ворса и каждой индивидуальной ворсинкой и выталкивает грязь. После этой моментальной реакции средство убирается с поверхности ковра экстрактором.
Большинство компаний, предлагающие услугу химической чистки ковровых покрытия и ковров, рекомендуют в качестве средства для моющих работ настоящие, гипоаллергенные средства, которые не дают неблагоприятного воздействия на организм людей и животных. Взяв во внимание то, что компаний, которые предлагают такие услуги, много, расценки на чистку довольно доступны. Хотя заранее выяснить, сколько стоит химчистка ковра, все-таки стоит.
После выполнения работ по химчистке коров и паласов заказчик получает очень чистый и пушистый напольный коврик, словно исключительно из магазина. По срокам выполнения эта химчистка ведется длительнее. Собственными руками, в домашних условиях, даже с самыми идеальными средствами подобного результата не достигнуть.

Сухая

Сухая химчистка ковров – это услуга, которая даст возможность сэкономить деньги и время, она ведь в реализации быстрее и по стоимости меньше. В дополнение методика самая щадящая. Смысл химчистки любых ковров сухим способом – в распылении специализированной пены, которая может глубоко проникать в ковер. Очень важен такой способ для длиноворсовых ковров, ведь при влажном методе покрытие придется так же и сушить.
После нанесения пенка на какое то время оставляется на поверхности покрытия, чтобы ее активные элементы начали действовать. Потом ее удаляют специализированным моющим пылесосом. У сухой методики существует несколько положительных сторон, среди них:

	Цена состава, который образовывает пенку, не большая, естественно, на вопрос, сколько стоит очистить ковер в химчистке данным вариантом, можно услышать абсолютно доступные цифры.
	Данная чистка может проводиться в домашних условиях, с выездом эксперта. А это намного выгоднее, ведь не надо тратиться на доставку ковра к месту чистки.
	В процессе чистки по покрытию можно ходить.
	Реализации способа не просит перестановки мебели.
	Специальные условия сушки тоже не требуются.

Важные этапы чистки

Процесс чистки зависит от подобранного типа, но неважно от того, ведется химчистка ковров с вывозом или дома, все шаги четко выдерживаются.

Этапы:

	Чистка с помощью экстрактора. Этот специализированный прибор наносит моющий состав на ковер под давлением. Потом он переключается на режим всасывания и убирает все загрязнения и останки средства для моющих работ.
	Если на поверхности покрытия есть устойчивые пятна, применяется другой, более крепкий раствор и стальные щетки. Переживать не стоит, покрытие они не повредят.
	Для въевшихся частиц применяют роторно-дисковую машину. В ней есть специализированные щетки, которые проводят ручную чистку, не оставляя ни одного, даже очень старого пятна. Очень часто, если покрытие очень загрязнено, практикуется химчистка ковров с вывозом.
	После всех этапов чистки следует промывание водой и сушка. Но сразу полноценно сухим покрытие не станет, необходимо будет обождать не меньше 5 часов, а то и все 10.

Если в доме живут животные которые живут дома, то от их нестандартного запаха помогут избавиться специализированные дезодоранты.

Почему стоит попросить специалистов?

Причин воспользоваться услугами профессиональной чистки – масса. Первая и главная – это качество чистки и дезинфекции покрытия. Для этого у компаний есть определённое оборудование для химчистки ковров. Приобретать такое для домашнего применения, даже при постоянной отделке ковров, нет смысла, так как это слишком дорого.























Специализированные обработки ковров

Ручной работы после потопа

Если в вашем доме случился потоп и ковровое покрытие намокло, начнется разрушение клеевого слоя, что приведет к деформации покрытия. Кроме того, ворс превратится в очаг распространения плесени, грибков и бактерий.

Эти процессы вызывают появление неприятного запаха, создают антисанитарную обстановку, а если при производстве ковра использовались нестойкие красители, то с большой долей вероятности на поверхности появляются еще и пятна, либо цвет станет посеревшим.

Ковры из шелка при намокании начинают твердеть, что вызывает разрушение их нежной структуры. Кроме того, влага существенно снижает их прочностные характеристики и вызывает отслоение краски.

Вискоза при намокании начинает сильно линять, особенно если для изготовления ковров были задействованы синие и красные красители. К тому же прочность сцепления волокон многократно уменьшается.

Ковры с длинным ворсом после потопа активно впитывают влагу, поэтому сушить их в домашних условиях не представляется возможным.
Единственным в данной ситуации выходом станет просушка, однако никакие кондиционеры, фены и вентиляторы, а также распахнутые окна не смогут вывести влагу из ворса в полном объеме, а применение обогревателя и других источников тепла вызывает порчу дорогостоящего изделия.

Лучше всего обратиться в химчистку, до приезда клинеров не рекомендуется ходить по ковру и перемещать его — это позволит предупредить появление разрывов волокон. Специалисты перевозят ковер в скрученном виде, обрабатывают с обеих сторон инфракрасными лампами, таким образом сводится к нулю риск возникновения дефектов покрытия и неоднородности просушки.

Ручной работы от моли

Паласы из шелка и натуральной шерсти представляют большой интерес для моли, которая пробует их «на зубок», тем самым приводит в полную негодность. Для того чтобы предупредить порчу дорогостоящего покрытия, можно прибегнуть к инсектицидной защите, обычно ее наносят на завершающей стадии обработки ковра. В целом процесс включает в себя несколько стадий:

•	Удаление мусора при помощи профессионального пылесоса.
•	Ручная очистка от разводов, подтеков и пятен, состав и концентрация реагента выбирается в зависимости от типа материала, вида загрязнения и технического состояния изделия.
•	Вакуумная обработка — предполагает удаление остатков реагента вместе с грязью под действием высокого давления.
•	Нанесение антимолевой защиты — пропитки от насекомых.

Такая обработка позволяет существенно продлить срок жизни изделия. Все насекомые и их личинки моментально гибнут. Используемые составы гипоаллергенны и не имеют запаха, такие вещества обладают пролонгированным действием, иначе говоря, их эффект сохраняется на протяжении нескольких месяцев. Инсектициды не оставляют пятен, поэтому обработка никак не влияет на внешний вид покрытия.

Ручной работы от плесени

Даже самые высококачественные ковровые покрытия подвергаются действию неблагоприятных факторов, поэтому современные ковры часто обрабатывают пропитками, которые делают их стойкими к износу и воздействию влаги. Поэтому плесень может появиться на ковре только в двух случаях: если в помещении повышенный уровень влажности либо если ковер помыли, скрутили и поместили в герметичную упаковку. Такая проблема домашними средствами не решается.
Химчистка ковра способствует устранению патогенных микроорганизмов, процедура предполагает глубокое очищение ворса, в результате производится полное устранение патогенной микрофлоры, а, кроме того, восстанавливается опрятный вид поверхности. Дополнительно ковры подвергают дезинфекции и дезодорации, которая предупреждает появление неприятного запаха.

После пожара

Обработка после пожара требует максимально глубокой очистки вне зависимости от степени повреждения. Обычно копоть и дым впитываются и практически не удаляются при помощи обычных бытовых чистящих средств. В условиях химчистки ковры подвергают обработке роторной или экстракторной машиной.
В первом случае на полотно сначала наносится чистящая пена, а после того, как она впитается, ее при помощи щеток счищают. Во втором случае чистящий состав под действием высокого давления равномерно распределяется по поверхности ковра, а остатки отработанного раствора собираются специальным пылесосом.

Антибактериальная обработка паром и озоном

Большой популярностью в последнее время пользуется антибактериальная обработка при помощи озона и пара.
Озонирование считается лучшим методом устранения неприятных запахов. Для начала ковер подвергают химчистке, а затем перемещают его в специальную камеру, наполненную газом озоном. После такой обработки ковры абсолютно чистые, имеют нейтральный запах.
Чистка ковров паром производится при помощи пароочистителя. Такое воздействие дает дезинфицирующий и антибактериальный эффект, поскольку вся оставшаяся грязь убирается экстракторно. Такая чистка подходит для людей, страдающих аллергическими заболеваниями. Под действием горячего пара уничтожаются пылевые клещи, которые вызывают астму и другие бронхолегочные заболевания.

































Выведение пятен на коврах

Почти все загрязнения на коврах поддаются обработке. Однако лишь в том случае, если пятно не было замыто или обработано бытовыми чистящими составами или «бабушкиными средствами» — работать с пятнами после домашней очистки намного сложнее, а результат зачастую не устраивает владельца ковра. Это и неудивительно, ведь даже профессиональные технологии справляются с разными типами загрязнений с неоднозначным результатом. Что уж говорить о доморощенных методиках, которые в большинстве случаев только усугубляют проблемы:

•	оставляют неопрятные разводы;
•	обесцвечивает красители;
•	увеличивают площадь испачканного ворса.

Обращаем внимание на то, что далеко не все пятна поддаются выведению даже в условиях химчистки. Так, никакие современные технологи не в силах справиться с йодом и зеленкой. Однако на этот случай обычно используют технику реставрации ковра.
К народным способам очистки стоит прибегать только в том случае, если объем загрязнения невелик, когда пятно находится в незаметном месте или если ковер вы используете на даче, в условиях временного проживания.

Тогда небольшой эффект может дать использование следующих составов:

•	Кофе и чай. Помогает обработка нашатырем иди уксусом, разбавленными водой.
•	Алкоголь. Для очистки поверхности лучше всего использовать мыльный раствор.
•	Кровь. При попадании на поверхность ковра крови необходимо быстро замыть ее салфеткой, смоченной в холодной воде.
•	Шоколад. Для начала все частички шоколада необходимо осторожно собрать механическим способом, например, тупой стороной ножа или ложкой. После этого подготовленную поверхность обрабатывают слабым раствором чистящего средства либо нашатырным спиртом.
•	Сок. Для удаления фруктовых соков также можно использовать аммиак.
•	Чернила или фломастеры. Самое лучшее средство для удаления пятен от фломастера – лак для волос. Чтобы вывести чернила, необходимо распылить лак на пятно и тщательно потереть поверхность, когда он осядет.
•	Масло. Вывести жирное пятно от растительного масла можно при помощи пятновыводителя для деликатных тканей, в качестве альтернативы можно воспользоваться пеной для бритья.
•	Воск, парафин, пластилин — эти виды загрязнений лучше всего удаляются после заморозки, для этого в зимнее время ковер выносят на улицу, а в летнее — обкладывают замороженными кубиками льда.

Выведение запахов

В результате разложения бактериальной флоры выделяются плохо пахнущие газообразные частицы — они впитываются в волокна ковра, и тот начинает источать неприятный запах. Домашние средства могут на время замаскировать его, но для того, чтобы нейтрализовать его полностью, стоит обратиться за помощью к профессиональной химчистке.

Дезодорацию ковров производят при помощи инжекторного экстракционного способа, при этом в каждой ситуации подбирают специальные реагенты, которые расщепляют пахнущие компоненты глубоко в ворсе ковра.

После замачивания производится всасывание переработанного химического раствора вместе с продуктами биораспада. Таким образом подход к устранению неприятного запаха ковра является комплексным и многоступенчатым.

Впрочем, если очаг поражения небольшой и свежий, то можно прибегнуть к способам бытовой очистки.

На коврах из дорогой ткани

Если изделие новое, только что приобретенное, то причиной неприятного запаха часто становится специальная обработка химическими реагентами, которая осуществляется для улучшения эксплуатационных характеристик ковров, либо использование прорезиненной, клеевой и латексной основ. Как правило, такой запах выветривается сам по себе примерно неделю. Для того чтобы избавиться от проблемы быстрее, следует регулярно проводить проветривание помещения.

Запах мочи животных

Моча животных — это один из наиболее часто встречающихся источников неприятного запаха на ковровом покрытии. Такие выделения имеют довольно стойкий резкий запах, и добиться его нейтрализации в домашних условиях невозможно, поскольку эти жидкости имеют свойство проникать глубоко в волокна ковра. Для уничтожения запаха в первую очередь следует убрать то самое зловонное вещество, которое становится его источником. В магазинах и супермаркетах представлено много чистящих средств, однако они оказывают лишь временный эффект. Использование средств, как правило, только размазывает пятно и тем самым увеличивает его размер и глубину проникновения. Подобная очистка оставляет разводы на поверхности, а запах при этом только усиливается.
В условиях химчистки прибегают к биосоставам, которые разлагают мочу на молекулярном уровне.

Рвотных масс

Для устранения запаха в первую очередь надо физически удалить остатки выделений, для мытья используют холодную воду, так как горячая только усугубляет запах.

После зачистки ковер присыпают содой и оставляют на несколько часов. Кислотная среда рвотных масс вступает в контакт с щелочной содой, и происходит нейтрализация действующих компонентов.

Запаха и следов пожара

Для устранения запаха гари и следов пожара можно засыпать ковер смесью соды и сухой лаванды, оставить на 5-7 часов и собрать остатки порошка пылесосом.

Табака

От запаха табака хорошо помогает раствор нашатырного спирта и столового уксуса. Эту смесь наливают в пиалу, наполняя емкость примерно на 3⁄4, для небольшой комнаты будет достаточно 2-3 пиал. Их нужно оставить в комнате на 2 дня. Конечно, сразу такой способ не избавит ковер от въевшегося аромата, но как минимум начнет с ним бороться — эффективность состава заключается в том, что он позволяет уничтожить неприятный запах даже в том случае, если не наносить его непосредственно на покрытие.

Затхлости

После чрезмерного увлажнения ковров на них нередко появляется затхлый запах, причиной которого становятся размножающиеся грибки. Для того чтобы избавиться от этого явления, нужно в первую очередь просушить ковер, желательно делать это на свежем воздухе, избегая прямых солнечных лучей. Когда ковер станет сухим, его нужно тщательно выбить и прокварцевать.

Плесени

Бороться с плесенью на ковре можно только после того, как вы устраните ее причину. Если на вашем покрытии появился неприятный запах — скорее всего, вы имеете дело с повышенным уровнем влажности в доме, и ликвидации запаха будет явно недостаточно, так как после обработки плесень вскоре появится вновь. Обязательно воспользуйтесь осушителем воздуха, чаще проводите проветривание и установите вентилятор.
Для устранения плесени на ковер распыляют раствор уксуса и посыпают содой. После того, как поверхность просохнет, остатки порошка собирают пылесосом.

Пота

Избавить ковер от запаха пота можно при помощи мыльного раствора с добавлением нашатырного спирта.






































Особенности химчистки ковров

Ковровые покрытия со временем утрачивают свой привлекательный внешний вид, выцветают и покрываются пятнами. Однако это далеко не единственная неприятность, гораздо опаснее то, что по мере эксплуатации в них накапливается огромное количество пыли, грибков и плесени. Обычная чистка может вернуть ковру былую красоту, но она бессильна против грязи, находящейся в глубинных слоях покрытия. В этом случае лучше обратиться в химчистку.

Какие ковры можно чистить на автомойке или в любой дешевой химчистке?

Из синтетики

Синтетика имеет довольно плотную и прочную основу, благодаря чему такие ковры можно чистить, выбивать и вытряхивать без опаски повредить ворсистую структуру.

Однако они довольно быстро изнашиваются, поэтому при чистке таких покрытий не рекомендуется использовать жесткие щетки и тем более тереть с усилием. Для удаления пятен можно использовать любые чистящие средства, за исключением химикатов на основе растворителя, ацетона и бензина, поскольку они могут нанести синтетическому полотну серьезные повреждения.

Работа по химчистке искусственного коврового покрытия включает в себя несколько этапов.

•	Определение основного состава и структуры покрытия, выбор средств воздействия;
•	Удаление пыльцевых частиц и мелкого мусора при помощи мощного пылесоса. В химчистках используют профессиональный инвентарь, который в разы увеличивает эффективность очистки.
•	Обработка поверхности моющими средствами с использованием роторной машины.
•	Финишная обработка ковра с применением дезодорирующих и антисептических составов.

При чистке синтетических ковров используют сухой метод, так как вода может привести к утрате прочности изделия и вызвать появление плесени.
Не допускается очистка парогенератором, поскольку это влечет высветление красок и даже разрушение волокнистой структуры.

Грязезащитные ковры

Правила химчистки грязезащитных ковров обусловлены их эксплуатационными особенностями: такие покрытия имеют трехслойную структуру. База из каучука создает противоскользящий эффект, изделие не вступает в контакт с водой, снегом и песком. Подложка отвечает за впитывание грязи, а нейлоновые нитки способствуют удержанию влаги и песка.

В процессе использования ворс забивается грязью, при этом 1 кв. м такого покрытия может задержать до 3,5 л воды и 3 кг песка.
Таким коврам нужна только профессиональная чистка на специальном оборудовании, которая позволит равномерно распределить покрытие по барабану — тем самым достигается максимально эффективное полоскание и последующий отжим.

Высоковорсовые ковры

Такие ковровые покрытия нуждаются в максимальном уходе. Для полной очистки лучше использовать профессиональные моющие составы. Если имеет место сильное загрязнение в толще ковра, то справиться с проблемой помогает профессиональный пылесос. Он собирает пыль и грязь, которые скопились в глубине волокон, а если загрязнение очень сильное, то одновременно производится механическое выбивание ковра, и весь мусор осыпается на пол. Только после такой предварительной обработки проводится непосредственно химчистка.

Очень важно, чтобы вся лишняя влага после очистки собиралась особой сушкой с холодным воздухом, в противном случае велик риск повредить волокна.
Но на химчистке таких ковров лучше не экономить

Ручной работы из шелка

Далеко не всякая химчистка возьмется за обработку шелковых ковров ручной работы. Дело в том, что они чрезвычайно капризны в обработке и зачастую не представляется возможными дать гарантию на качество проводимых работ.

Профессиональная чистка таких коров проводится многоступенчато:

•	Сотрудники клининговой службы проводят тестирование поверхности и определяют безопасные методы очистки.
•	Далее специальные машины удаляют из ковра всю пыль и сухую грязь, при этом действуют деликатно и не нарушают структуру покрытия. Если этим этапом пренебречь, то при последующем мытье сухие остатки поднимутся из глубинных слоев к ворсу и это многократно снизит эффект от химчистки.
•	После этого производят удаление пятен. Для этого используют реактивы сухой очистки, при необходимости осуществляют дезодорацию ковра, после чего просушивают прохладным воздушным потоком.

Обработку шелковых ковров в профессиональных условиях рекомендуется проводить не реже, чем раз в 2-3 года.

Ручной работы из шёлка и шерсти

В целом чистка ковров ручной работы из шелка и шерсти проводится аналогично, с тем исключением, что обработку лучше проводить не реже, чем каждые полгода.

В профессиональных химчистках для обработки такой поверхности используются мягкие щетки, а также пылесосы с гладкими насадками. Применение моющих пылесосов и парогенераторов исключено.

Ручной работы из шерсти

Шерстяное ковровое покрытие предполагает очистку, состоящую из нескольких этапов:

•	Оценка степени загрязненности и типа загрязнения, а также степени изношенности ковра в целом.
•	Ручное удаление пятен помощи роторной машины.
•	Сбор отработанной влаги и грязи экстракторным аппаратом.
•	Сушка ковра.

Для очистки шерстяного ковра используют самые современные химические реагенты, которые сохраняют структуру волокна, но при этом не причиняют вреда людям и домашним питомцам.

Некоторые хозяйки при загрязнении используют мыльный раствор либо слабоконцентрированный уксус, однако ни один профессиональный клинер не даст гарантии того, что подобная обработка пройдет без негативных последствий для изделия. Любые доморощенные составы могут привести к утрате цвета, изменению структуры волокон и деформации коврового покрытия.

Из хлопка

Для оперативной очистки ковров из хлопка необходимо как можно быстрее удалить влагу салфеткой, а затем обратиться в химчистку.
В условиях клининга обработку производят вакуумным способом, затем замачивают ковер в органическом растворителе с добавлением дезодорирующих средств. Отработанный раствор выводится в центрифуге. После этого ковер подлежит вентилированию в течение 60 часов, а также озонированию и кварцеванию в специальной сушилке.

Как правило, результат очистки таких ковров напрямую зависит от способа обработки и покраски волокон.

Из вискозы

Ковер из вискозы долгое время радует своих владельцев роскошным внешним видом, но он требует специализированного ухода.
Это покрытие боится влаги, поэтому очистку можно производить только сухим способом без использования воды и растворов чистящих средств.
Большие пятна желательно доверить специалистам, при этом во время транспортировки ковра ни в коем случае нельзя его самостоятельно сворачивать. В противном случае темные оттенки меняются на светлые из-за нестойкости красящего пигмента. Опытные клинеры доставляют ковер к месту очистки максимально бережно, очищают, подсушивают, а затем дважды прочесывают ворсинки.

На клеевой основе

Ковры, выполненные методом тафтинга, имеют несомненные преимущества — они долговечны, экологичны и представлены в большом количестве дизайнерских идей. В таких покрытиях ворс крепится на клеевой основе с капроновой сеткой. Таким образом обеспечивается особая надежность изделия, но при этом и создаются определенные сложности при очистке — если грязь попадает в «цементный» клеевой состав, то убрать ее оттуда практически невозможно.
Клининговые компании производят обработку такого ковра в специально оборудованном цехе. В ходе работы изделие подвергают первичной вакуумной очистке, после чего, опять же вакуумным способом, на покрытие наносят специальные составы, способные деликатно воздействовать на подложку. Такие меры одновременно устраняют неприятные запахи и обеспечивают дезинфекцию. После этого приступают к непосредственной очистке — это делают вручную либо роторными машинами с мягкими щетками, для выведения пятен используют самые щадящие средства.
Отработанная влага выводится при помощи центрифуги или экстрактора. На завершающей стадии производят сушку и обязательно обновляют клеящий состав.

































Как эффективно почистить ковер в домашних условиях

Как почистить ковер, чтобы он был красивым и дарил дому уют? Вопрос актуален для миллионов хозяек. В России ворсовые покрытия стелют:

•	– в спальне, чтобы утром не вставать босыми ногами на холодный пол;
•	– в гостиной — для украшения интерьера и подтверждения высокого статуса;
•	– в детской, чтобы малышу было удобно и тепло играть на полу;
•	– в прихожей в качестве грязезащитного покрытия.

От чего ковер пачкается?

На него оседает пыль, в которой заводится клещ-сапрофит. Продукты его жизнедеятельности — мощный аллерген. Особенно опасно такое соседство для маленьких детей, аллергиков и пожилых людей. Вторая глобальная проблема — пятна. Их сажают взрослые, переворачивая чашки с кофе и бокалы с вином. Их оставляют младенцы из-за протекших памперсов. Дети постарше пачкают ворс пластилином и зеленкой, клеем и фломастерами. Статистика умалчивает о том, какой урон наносят ковровым покрытиям домашние животные. Самый неприятный вариант загрязнения — кошачья моча с ужасным запахом. Но и от других питомцев коврам достается. Из украшения интерьера они превращаются в предмет, который хочется убрать с глаз долой или срочно почистить.

Как чистить ковровые покрытия?

Можно заказать химчистку ковров с вискозой компании ЧИСТИМ ВСЕ. Опытные профессионалы вернут им красоту и презентабельность.
Но, если домашние условия вам подходят больше, попробуйте почистить ворс самостоятельно. Для этого нужно знать, какая чистка подходит вашему коврику. Почитайте информацию на обратной стороне изделия. Производитель указывает там допустимые виды чистки. Аматорская химчистка ковра отличается от профессиональной. В доме нет специального оборудования для их чистки в органическом растворителе или аквачистки. Домашний вариант ухода за ковровыми изделиями немного напоминает биочистку — ручную обработку чистящими средствами. Как это сделать, на что обратить внимание?

Самостоятельная химчистка ковра на дому

Воспользуйтесь советами экспертов компании ЧИСТИМ ВСЕ! Тогда вы справитесь с химчисткой ковролина, паласа, ковровой дорожки быстрей и с хорошим результатом.

Химические вещества и оборудование

Профессиональная чистка ковровых изделий всегда начинается с обеспыливания. Мы рекомендуем не игнорировать это правило в домашних условиях. Воспользуйтесь пылесосом, чтобы вычистить ворс от пыли. Тогда последующая обработка народными средствами или бытовой химией будет результативней. При регулярном уходе покрытия надолго сохраняют достойный вид. Их владельцам услуга химчистка ковра с вывозом может и не понадобиться. Если в арсенале бытовой техники есть пароочиститель, то ухаживать за ворсовыми изделиями гораздо проще. Обработка паром в тандеме с хорошим шампунем удаляет свежие пятна и убивает микроскопического клеща. Эффективно почистить ковер можно шампунем, жидким мылом, раствором бытового стирального порошка, спреем для ворсовых изделий. Любое средство нужно взбить в пену. Она обладает максимальной чистящей силой. Губкой или мягкой щеткой ее наносят на ворс, оставляют на несколько минут. Остатки пены с растворенной грязью убирают чистой влажной салфеткой. После удаления моющего вещества влажное покрытие следует промокнуть сухой мягкой тканью и просушить феном.

Советы по чистке

Изделия с коротким ворсом неприхотливы, испортить их сложно. Допустимы сухая и влажная чистка. Не используйте слишком жесткую щетку или чересчур интенсивное трение. Тогда ковер, ковролин будут чистыми, без заломов, залысин. Почистить их можно скипидаром, уксусом, нашатырным спиртом. Длинный ворс более прихотлив. Его можно испортить слишком жесткой щеткой или чрезмерным трением. Пену лучше наносить салфеткой из микрофибры. Делайте это мягкими деликатными движениями по направлению ворса. Оставьте пену на 10-15 минут. Протрите покрытие чистой влажной, а затем сухой тканью. Важно просушить ковер, потому что в непросохшем изделии может завестись плесень, грибок. Покрытие обретает затхлый запах, от которого любительскими средствами не избавиться. Компания ЧИСТИМ ВСЕ предлагает чистку ковров с вывозом в собственный цех. С удовольствием возьмем на себя ваши заботы, получив заказ на химчистку с вывозом. Кстати, доставка туда и назад входит в стоимость.

Чистка ковров из натуральных и синтетических волокон

Наиболее деликатный уход требуется шелковым коврам, вискозе и шерстяным изделиям ручной работы. Будьте бережны и осторожны со старинными и ветхими ковриками. Шелковые вещи мы вообще не рекомендуем чистить самостоятельно. Им подходит только сухая химчистка в цеху. Их помещают в специальный барабан, в который подают органический растворитель. Сушат покрытие в расправленном состоянии на горизонтальной поверхности при хорошей вентиляции. Дома этого не сделаешь. Шерстяные коврики чистят пылесосом и пароочистителем. Удалить грязь с них можно содой, уксусом, крахмалом, солью. Деликатным коврам ручной работы, раритетным, антикварным подходит сухая химчистка или профессиональная биочистка. Мы бы не советовали вам рисковать столь ценными изделиями. Поручите заботу о них профессионалам. Ухаживать за синтетическими волокнами гораздо проще. Ковровое покрытие следует регулярно обрабатывать пылесосом. Влажную уборку делать время от времени. Пятна надо удалять сразу. Для этого нужно собрать жидкость сухими салфетками, потом почистить пенным раствором, солью, уксусом.

Чистка ворса разного цвета — на что обратить внимание

Темный ворс не нужно чистить мукой, крахмалом, содой. Седой налет и белые разводы от них не удастся убрать даже мощным пылесосом. Такие покрытия лучше обрабатывать растворами уксуса, нашатыря, ковровыми шампунями. На белый ворс нельзя наносить лимонный сок, оставляющий желтые разводы. Соль, пищевую соду, крахмал использовать можно. Подойдут специальные пенные средства для чистки ковровых изделий. Обращайте внимание для каких волокон подходит выбранный шампунь! Мы опубликовали основные рекомендации специалистов компании ЧИСТИМ ВСЕ. Они адресованы тем, кто хочет почистить ковер самостоятельно. Удачи вам! 




























Химчистка ковров своими руками: рекомендации от клининговой компании

Один из элементов генеральной уборки – это глубокая чистка ковров от грязи, а также пятен. Ковер – давняя, но по-прежнему актуальная деталь интерьера. Он служит элементом утепления пола, украшением пространства, создает уют в помещении. 
Считается, что за ковром сложно ухаживать - он является пылесборником, домом для вредителей. Заказчики компании «Блеск на 5» уверены, что не стоит отказываться от дополнительного уюта. Любой элемент интерьера нуждается в уходе, при этом его достаточно просто содержать в чистоте, затрачивая минимум сил, времени и средств.

Стоимость химчистки ковра с коротким ворсом - 7 BYN за м2, если ворс длинный, то цена - 8 BYN за м2. Минимальная стоимость заказа на химчистку - от 35 BYN, к тому же в эту цену входит доставка изделия. Вы можете сами сделать выводы о том, насколько это доступная услуга. Серьезная чистка нужна либо в непредвиденных случаях, либо не чаще 1-2 раза в год.

Типы ковров и способы их стирки

Стандартная самостоятельная чистка состоит из уборки пылесосом или щеткой. Некоторые владельцы предпочитают выбивать свои ковры на улице. Такими способами можно убрать достаточно много грязи, однако необходимо время, специальное место, физическая сила. В уходе за внешним видом своего ковра вам помогут сухие порошки, аэрозоли, специальные шампуни. 

При выборе средства для самостоятельного ухода помните о том, что технология стирки зависит от материала. Для удобства мы составили простую памятку с рекомендациями.

Чистая синтетика / с примесями акрила / вискозы / нейлона / полиэстера

•	При тканой основе изделие можно стирать, допустимо использование горячего фена или дистанционная обработка паром;
•	При клеевой основе ковра используйте хороший кислотный ополаскиватель и малое количество воды (клеевая основа может раствориться и проступить желтые пятна).

Вискоза / вискоза с шерстью или другими примесями

•	Сухая уборка либо небольшое количество влаги (может линять, при намокании может поплыть рисунок, нитка может распушиться);
•	Сушить в горизонтальном положении (могут быть провисы);
•	Использовать только холодный обдув;
•	При стирке используются средства с нейтральным составом (ph не больше 9).

Шерсть / Шерсть с хлопком или другими примесями

•	Можно стирать, а также добавлять пену;
•	Можно использовать холодный обдув;
•	Стирают щадящими средствами (может поплыть краска).

Шелк / Шелк с примесями

•	При стирке может поплыть краситель;
•	При чистке используют средства с нейтральным составом;
•	Сушить можно горизонтально, но рекомендуется распределять вес на несколько опор - это поможет избежать заломов после сушки.

ВАЖНО!

Данные рекомендации являются общими. Перед самостоятельной или профессиональной химчисткой определенного ковра необходимо уточнить его состав. Если у вас нет уверенности в результате, лучше сдать его в химчистку.

Этапы самостоятельной и профессиональной химчистки ковров

Мы расскажем, какие этапы проходит ковер, когда его сдают в химчистку. Это будет полезно, если вы захотите постирать его самостоятельно, поскольку основные этапы остаются одинаковыми. 

Первый этап - определиться, где будет проходить чистка. Если вы решили сделать все сами, то необходимо подготовить место для стирки, отжима, а также сушки. Как было написано выше, некоторые из ковров необходимо сушить на плоской поверхности или на нескольких перекладинах. Это необходимо для того, чтобы он мог стекать, проветриваться при сушке, а также чтобы не допустить образования заломов и провисаний. Если вы обращаетесь в химчистку, то достаточно связаться с менеджером компании, чтобы уточнить размер, состав, примерную стоимость, сроки и способ доставки.

Есть три основных варианта: 

•	Заказчик сам доставляет изделие в пункт приема;
•	Машина компании бесплатно забирает ковер;
•	Если случай достаточно простой, то химчистку могут провести в условиях дома или офиса.

Влажную чистку ковра не проводят на паркете или ламинате, чтобы не испортить покрытие пола. Если игнорировать это правило, у ваших напольных покрытий могут размокнуть замки и образоваться вздутия. 

Второй этап - оценка загрязнения и выбор чистящих средств. В зависимости от состава ковра, а также от его основы, способы чистки изделия будут различатся. Необходимо также учесть причину химчистки:

•	Освежить внешний вид, а также сделать хорошую чистку;
•	С ковром что-то произошло (пятна от напитков, еды, крови, мочи, пластилина).

Если вы твердо настроились справиться с пятнами самостоятельно, то не стесняйтесь обратиться в химчистку за советом.
Третий этап - стирка и сушка. Этапы самостоятельной и профессиональной работы с изделиями не слишком сильно различаются. В цеху есть необходимое место с удобными сливами для воды, опытный технолог, оборудование для чистки и отжима, а также специальная камера для сушки. Все это вы можете заменить подручными способами. Владельцам частных домов будет значительно проще организовать процесс, чем владельцам квартир.

Основные этапы химчистки:

•	Удаление поверхностной грязи (пыль, песок, шерсть, волосы);
•	Точечная обработка сложных пятен;
•	Стирка ковра и чистка роторной машиной;
•	Ополаскивание;
•	Отжим в центрифуге;
•	Сушка в камере с поддержанием нужной температуры и влажности;
•	Озонирование и расчесывание ворса.

Химчистка ковра обычно занимает от 3 до 5 дней. Если вы будете делать это самостоятельно, то необходимо выбрать подходящую погоду. Некоторые типы ковров плохо реагируют на прямые солнечные лучи, поэтому рекомендуем сушить их под навесом.





























Что такое химчистка ковров и что важно знать

Химчистка ковров, процесс трудоемкий и очень затратный. Правильный выбор технологии чистки и оборудования не только облегчает саму работу, но и уменьшает вложения в основные средства и расходные материалы. Стирка ручными и автоматическими дисковысковыми машинами
Это один из самых распространенных видов чистки коврового изделия. Механическая обработка такими аппаратами вычищает ворс ковра до основания и приводит к превосходным результатам. При этом идет ополаскивание изделия и нейтрализация остатков моющих средств. Стирка идеально подходит для синтетических и шерстяных ковров. Сильно загрязненные ковры становятся почти как новые.

Чистка ковровыми экстракторами

Обработка ковровыми экстракторами – самый эффективный и широко распространённый метод чистки ковров и мягкой мебели. Он основан на очищении текстильных поверхностей под давлением моющих средств и вытягивании грязи из самого основания изделия. При этом моющее средство под давлением проходит в структуру тканевой обивки, полностью растворяет грязь и пятна и, вычищая, вакуумируется в бак для сбора грязной воды. Поверхность изделия после использования этой технологии остается почти сухой и чистой, в течение 1,5 часов становится готовой к использованию. При применение моюще-дезинфицирующих средств, можно говорить, что немаловажно, еще и о дезинфекции ковров.

Чистка пароочистителями

Пар под давлением пробивает поверхность, растворяет грязь и засасывает ее в аппарат. Использование такой технологии имеет ряд отрицательных факторов. Не каждую поверхность можно обработать паром, так как в процессе она может повредиться. Происходит спекание загрязнений и пятен, которые в дальнейшем никогда не удаляются до конца. Решить проблему можно только обтяжкой мебели, а это уже дополнительные затраты.
Очень низкая производительность труда при использовании этой технологии. Идет только точечная работа (эффективность пара теряется на расстоянии до 1 см). Объемы бойлера не позволяют работать непрерывно, что ведет к частым вынужденным остановкам технологического процесса уборки.
Технические возможности таких аппаратов не позволяют очистить всю толщу поверхности мебели. Все эти факторы делают этот вид очистки лишь поддерживающим. Хотя для освежения салонов автомобилей, настенных и напольных швов лучше парогенератора быть не может. Да и некоторые пятна, особенно липкие загрязнения, без пара просто не удалить.

Химчистка в среде растворителей

Самый безопасный для ковров вид чистки. Применяется замкнутый контур и герметичная система подачи растворителей, под действием которых и идет обработка изделий. Использование технологий требует больших денежных вложений и себестоимость работ очень дорогая, поэтому она мало востребована.

Поддерживающая чистка ковров

Смысл ее заключается в том, чтобы с минимальными затратами максимально отсрочить глубокую химчистку ковра или офисного ковролина, а также улучшить внешний вид.

Методы поддерживающей уборки ковров:

•	Уборка с использованием порошка
•	Поверхностная очистка ворса с использованием боннет – пада
•	Применение сухой пены

Уборка с использованием порошка

Порошок для очистки ковров – это влажный, крупнозернистый порошок (часто для его изготовления используют кукурузный гранулят), который обладает хорошей грязеудерживающей способностью. Активный раствор содержит, как правило, растворитель (зачастую спирт) и ПАВ в качестве активного компонента с очищающим эффектом. Между тем, сегодня на рынке уже существует порошок для очистки, не содержащий ПАВ, который имеет такое преимущество, что при его использовании последующее загрязнение коврового покрытия приостанавливается. Так как порошок при промежуточной уборке прочно закрепляется в ковре и полностью его убрать не удается, такой метод промежуточной уборки не подходит для очистки: ковролина из игольчатого войлока, ковров с густым и петлевым ворсом, вытканных ковровых покрытий из волокон сизала или кокоса.

Также есть еще один минус - такой процесс приводит к увеличению пылеобразования в помещениях, поэтому после проведения такой уборки следует чаще протирать пыль на мебели.

Этот метод очень хорошо подходит для чистки шелковых ковров ручной работы.

Сама технология порошковой химчистки ковров довольно простая:

•	Удаление загрязнения при помощи специального пылесоса.
•	Втирание порошка внутрь ковра при помощи щеточной машины.
•	По истечении 30 минут (примерное временя воздействия и высыхания порошка), производится глубокое всасывание при помощи мощного пылесоса.

Уборка с использованием боннет – пада

Пад слегка смачивается водой или моющим средством или распыляется на ковер. Во многих случаях, клининговые компании вообще отказываются от применения моющих средств.

Текстильный пад можно использовать почти на всех ковровых покрытиях.

Ковры с петлями и велюровые покрытия идеально подходят для такой уборки.

Чистка таким методом покрытий из иголопробивного нетканого волокна приводит к недостаточно хорошему результату.

•	Удаление загрязнения при помощи пылесоса.
•	На небольшие участки покрытия распыляется чистая вода или моющий раствор.
•	Установливается текстильный пад на однодисковую машину.
•	Обрабатывается поверхность покрытия при помощи однодисковой машины параллельными «дорожками» с нахлестом, двигаясь в направлении назад.
•	Загрязненный пад по мере необходимости переворачивается, заменяется или промывается.

Чистка ковров методом сухой пены

Это поддерживающий вид чистки, который пригоден только для обработки верхнего слоя ворса. Подходит для удаления свежих загрязнений и некоторых пятен. В особых случаях (обработка вискозных ковров), где не приемлемо использование воды или по разным причинам нужно быстро высушить изделие, метод просто незаменим.

Имейте ввиду, что многие компании выдают этот способ за глубокую чистку ковров, сравнивая его с методом обработки сухой пеной, но это не так.
Получение сухой пены достигается при помощи компрессора, установленного в качестве дополнительного приспособления на однодисковой машине или чаще всего пеногенераторами. Пузырьковая воздушная масса втирается в ворс напольного покрытия при использовании специальных машин и приспособлений. Следующий этап подразумевает сухую уборку вертикальным пылесосом после полного высыхания.
Говорить о полной очистке коврового покрытия при этом просто нельзя. Происходит только поверхностная очистка.
Использование этого метода принесет свои плоды тогда, когда нужен максимальный эффект при минимальных временных затратах. Нельзя забывать, что чистку ковров или мягкой мебели с пользованием сухой пены, на одной и той же поверхности можно проводить не более трех раз. Дальше обязательно проводится глубокая чистка и тщательная промывка.

Оборудование для химчистки ковров на дому

Выбирая оборудование, большинство клининговых компаний стараются сократить свои расходы. Но эта экономия обычно выходит «боком», и никогда не сможет покрыть затраты за испорченный ковер. Так как, и что, нужно выбирать? Необходимо выделить основное оборудование, без которого сделать качественную выездную химчистку на дому просто невозможно:

•	Вертикальный пылесос для сухой уборки
•	Ковровый экстрактор
•	Однодисковая роторная машина
•	Ручная машинка для чистки мягкой мебели
•	Турбосушка для ковров
•	Аппарат для втирания порошка
•	Моющие средства и пятновыводители
•	Салфетки из микрофибры.

Вертикальный пылесос. Почему при чистке ковров нужно использовать именно его? Ответ на этот вопрос дает наличие электрической щетки. Принцип работы показан на рисунке.

На практике получается, что пылесос вытягивает и убирает половину всей грязи и/пыли с поверхности ковра. Также электрощетка позволяет прочесывать ворс и чистить ковер от волос и шерсти животных. Именно с работы такого пылесоса и начинается любая чистка ковров.
Если к вам приедут чистить ковры бытовой техникой, то стоит задуматься. Лучшим в этой линейке является щеточный пылесос, как наиболее оптимальный вариант для профессиональной чистки ковровых покрытий. Преимущества его очевидны.

Ковровый экстрактор. На рынке уже существуют множество ковромоечных аппаратов разных торговых марок. Признанным лидером является компания Santoemma. Особенно сильно выделяется из этой линейки модель Sabrina Maxi. Самыми важными характеристиками у таких аппаратов является мощность помпы, от которой напрямую зависит давление подачи моющего раствора и мощность (сила всасывания) вакуумного двигателя.

Сравните его с конкурентами и убедитесь, что лучше этой машины для чистки ковров на дому просто нет.

Принцип работы коврового экстрактора (моющего пылесоса) заключается в том, что под давлением через насадку раствор с моющим средством подаётся на ковер и, растворяя накопленную грязь, собирает её обратно.

Однодисковая (роторная) машина проводит очень качественную механическую очистку любого ковра. Работая на этой машине, мы осуществляем один из 4 принципов чистки ковров - так называемый «круг Зинера» (механическая обработка, время воздействия, профессиональное моющее средство и температура раствора моющего средства, которые влияют на качество чистки).

Роторная машина тщательно обрабатывает ворс ковра и в основном используется в особо сложных случаях. В зависимости от степени загрязнения и технологии, применяются ковровые щетки, либо боннет-пады. Для более полной универсализации однодисковые машины могут быть укомплектованы дополнительными щетками (для глубокой чистки, стриппинга и втирания масла в деревянный паркет), а также баком и держателем пада (для боннет чистки, кристаллизации).

Ручная машинка для чистки мягкой мебели. Она - незаменимый помощник при чистке мебели и даже ковров. За счет орбитальных движений щетки аппарат работает деликатно, очень эффективно вычищает грязь из структуры обивки или из самого основания ковра. Регулировка скорости и комплекты сменных щеток позволяют делать обработку почти всех поверхностей.

Сушилка для ковра. О хорошем качестве чистки ковра и о завершенности процесса, можно говорить только после полной сушки коврового изделия или домашнего паласа. Многие пятна в мокром состоянии просто скрываются, а при высыхании, особенно при долгой естественной сушке (обычно доходит до 24 часов), начинают проявляться, это так называемый «фитильковый» эффект. Для принудительной сушки ковров, диванов, кресел и матрасов используют ковровые фены (турбосушки), которые в разы сокращают время высыхания и тем самым дают возможность сдавать заказчику полностью законченную работу.
Особую роль в чистке ковров или любых других текстильных изделий имеет правильный подбор профессиональных моющих средств:

•	пятновыводителей
•	средств для экстракционной чистки
•	высокопенных шампуней
•	хлорных и кислородных очистителей
•	сухого порошока для чистки дорогих ковров.

Все средства нужно очень хорошо знать и использовать только согласно инструкции.




































СУХАЯ ЧИСТКА КОВРОВ РАСТВОРИТЕЛЯМИ.

Этот метод чистки ковров применяется для более дорогих материалов. Вы не найдете специальных продуктов для химической чистки растворителями, к тому же они довольно дорогие. Моющие средства очень хорошо очищают и достаточно мягкие, поэтому не повреждают материал обрабатываемого участка.

КАК РАБОТАЕТ ХИМЧИСТКА С РАСТВОРИТЕЛЯМИ:

Сначала поверхность ковра очищается от грязи и пыли с помощью пылесоса.

Затем в волокна коврика вводится растворитель.

Наконец, вся грязь удаляется вместе с моющим средством.

Плюсы химчистки с растворителями:

•	При использовании этого метода время высыхания ковра сокращается;
•	Очень эффективно удаляет грязь с волокон поверхности;
•	При сухой чистке ковров растворителями вода не используется.

Минусы химчистки с растворителями:

•	Сухая чистка обычно больше освежает.
•	Плохо удаляет пятна.
•	Подходит для натуральных волокон, таких как шелк, бархат, 100% хлопок, вискоза и так далее.

ШАМПУНЬ ДЛЯ ЧИСТКИ КОВРОВ.

Это, наверное, самое популярное средство для чистки ковров. Для этого потребуется только шампунь для ковров и щетка.
Идея состоит в том, что чистящее средство наносится на ковер, а затем втирается в его волокна с помощью обычной или моторизованной щетки. Таким образом, вся приставшая грязь и мусор удаляются с волокон и затем удаляются пылесосом.

Плюсы:

•	Это недорогой вариант;
•	Это действительно быстро и легко.

Минусы:

•	Ковры сохнут дольше – от 12 до 24 часов, особенно толстые.
•	Остатки пены могут привести к чрезмерному намоканию.
•	Не подходит для ковров с высоким ворсом, так как может вызвать деформацию ворса.
•	Этот вариант чистки ковра работает на любом типе ковра.
•	Интересно, в чем разница между экстракцией горячей водой и мытьем шампунем? Прочтите нашу публикацию о паровой чистке ковров и мытье ковров шампунем, чтобы сравнить эти методы.

КЛАССИЧЕСКИЙ МЕТОД (ЩЕТКА + МОЮЩЕЕ СРЕДСТВО)

Так люди чистили ковры до изобретения пылесосов.
 
В процессе используются только щетка, вода и какое–то моющее средство. Обычно ковер тщательно вытирают и складывают. Использовать данный способ можно только в том случае, если Вы сможете расположить ковер на открытом воздухе. В противном случае, он будет очень долго сохнуть.
Плюсы классического метода чистки ковров:

Традиционная чистка ковров не требует больших затрат для кошельков.

Она действительно простая и не требует специальных навыков, оборудования или промышленных химикатов.

С помощью этого метода вы можете удалить более стойкие или старые пятна.
Идеально подходит для небольших ковров.

Минусы классического метода чистки ковров:

•	Время высыхания ковра больше, особенно если нет солнечных лучей;
•	Традиционная чистка ковров отнимает много времени и утомляет.
•	Этот вариант чистки ковра работает на любом типе ковра.

НАШ ЭКСПЕРТНЫЙ СОВЕТ

На сегодняшний день наиболее эффективным методом чистки ковров является вытяжка горячей водой. Это единственный известный процесс, позволяющий избавиться от более 95% грязи и бактерий, содержащихся в коврах и ковровых покрытиях. Отвод горячей воды проникает в самый нижний слой напольного покрытия и удаляет всю грязь и мусор с его волокон, что делает его лучшим методом чистки ковров. Еще одним важным преимуществом этого типа обработки является то, что он очень эффективен против пятен. По сравнению с химчисткой, отжим горячей водой не так трудоемок и проще для кошелька. Что касается частоты чистки, большинство производителей ковров советуют проводить глубокую чистку ковров не реже одного раза в год .
На сегодняшний день наиболее эффективным методом чистки ковров является вытяжка горячей водой.

Конечно, лучший способ определить, какой метод чистки ковра лучше всего подходит для Вашего ковра, во многом зависит от нескольких факторов, таких как:

•	Из чего сделан ваш ковер?
•	В каком состоянии ваше напольное покрытие?
•	Есть ли на ковре стойкие или старые пятна?
•	Есть ли у вас какие-то особенности относительно времени высыхания?
•	Вам нужна глубокая очистка или просто дезинфекция?
•	Каков Ваш бюджет?
•	Насколько быстрым должен быть весь процесс очистки?

Прежде чем выбрать средство для чистки ковров, Вы должны принять во внимание эти характеристики, потому что некоторые методы просто не работают с некоторыми типами ковров. Например, экстракция горячей водой не подходит для более деликатных материалов, таких как бархат или дорогой шелк. Если у вас возникли проблемы с выбором правильной чистки ковров, мы рекомендуем Вам обратиться за советом в компанию, которую Вы хотите забронировать.

Выводы:

•	Выбор неправильного метода чистки ковра может привести к повреждению волокон.
•	Для достижения наилучших результатов и снижения рисков рассмотрите возможность найма профессионального чистильщика ковров.
•	Чистка горячей водой на сегодняшний день является наиболее эффективным методом очистки.
•	Рекомендуется проводить глубокую чистку ковра не реже одного раза в год. Независимо от метода очистки, не забывайте всегда делать небольшое пятно на скрытой части Вашего ковра. В зависимости от размера, характера и возраста пятна некоторые из них невозможно удалить. Мы не несем ответственности, если какой–либо из вышеперечисленных методов не работает с Вашими коврами.

































ОБЪЯСНЕНИЕ ЛУЧШИХ МЕТОДОВ ЧИСТКИ КОВРОВ: КАКОЙ ИЗ НИХ ВАМ ПОДХОДИТ?

Ковры – это серьезное вложение, которое требует регулярного и, что более важно, надлежащего ухода. Чтобы обеспечить более длительный срок службы Вашего текстильного напольного покрытия, Вам необходимо знать, какой метод очистки является наиболее эффективным (и безопасным) для Ваших нужд.

Хотите узнать больше о методах чистки ковров?

В данном материале мы расскажем про плюсы и минусы каждого!

Вы задаетесь вопросом, какие методы подходят для конкретного типа ковра? Тогда читайте дальше!
В этой статье мы собираемся обсудить различные методы очистки ковров, принцип их работы и, конечно же, их плюсы и минусы. Таким образом, Вы сможете определить, какое решение по уходу подходит для Вашего типа пола. Вот лучшие и самые популярные способы чистки ковра:

ОЧИСТКА ГОРЯЧЕЙ ВОДОЙ.

Ее проводят специально обученные техники, которые используют профессиональное оборудование для впрыскивания горячей воды между волокнами грязного ковра. При этой обработке нет необходимости в агрессивных химикатах, потому что теплая вода, смешанная с мягким чистящим средством, сама по себе может восстановить первоначальный вид Вашего ковра. Этот метод ухода за ковром идеально подходит для удаления стойких пятен.
Многие профессиональные клининговые компании продают это решение как «паровую очистку», что неверно и вводит в заблуждение. Да, этот метод действительно производит некоторое количество пара во время его выполнения, но это никак не помогает с фактическим процессом очистки. Возможно, когда-нибудь мы напишем интересную статью на эту тему. Ну а теперь давайте разбираться дальше.

КАК РАБОТАЕТ ОТБОР ГОРЯЧЕЙ ВОДЫ?

Мягкое моющее средство смешивается с водой и нагревается в водном отсеке экстрактора. Разумеется, используемые продукты экологически чистые и безопасны для детей.

Нагретая смесь впрыскивается под высоким давлением прямо на загрязненные участки ковра. Этот процесс разрушает частицы грязи, что значительно упрощает их последующее удаление.

При чистке ковра профессиональный очиститель применяет специальное моющее средство, которое еще больше смягчает и уменьшает пятна.
В конце концов, техник будет удалять разрыхленную грязь и сажу с ковра, удаляя при этом до 95% влаги.

Плюсы чистки ковра горячей водой:

•	Этот метод настоятельно рекомендуется производителями ковров и профессионалами по уборке со всего мира;
•	Поскольку для очистки в машине используется только вода, этот чистящий раствор подходит для людей, страдающих астмой или аллергией;
•	Вытяжка горячей водой безопасна для детей, домашних животных и в то же время экологична, поскольку при этом практически не используются моющие средства.
•	Этот метод чистки ковров дает длительные результаты, в отличие от многих других вариантов;
•	После процедуры не остается остатков продукта, потому что соотношение воды и моющего средства определенно в пользу водной составляющей.

Минусы:

Этот тип чистки ковров может оставить Ваш ковер намокшим, если нанятый специалист не имеет достаточной подготовки для выполнения этого метода.
Для полного высыхания ковра требуется немного больше времени. Некоторые компании используют большой вентилятор, который ускоряет процесс сушки Вашего напольного покрытия до 3 раз.

Подходит для синтетических (микроволокно, синтетика, полиэстер) и шерстяных материалов.

СУХАЯ ЧИСТКА КОВРОВ (ПОРОШКОМ, ПЕНОЙ ИЛИ РАСТВОРИТЕЛЯМИ).

Метод сухой чистки ковров требует использования специального типа машины, которая предусматривает использование чистящего раствора без влаги или с очень низким содержанием влаги (VLM). Это очень эффективный метод удаления грязи, песка, пятен и аллергенов с более деликатных или натуральных материалов.

СУХАЯ ЧИСТКА КОВРОВ ПОРОШКОМ

Порошковая смесь, состоящая из специальных чистящих средств и растворителей, наносится на весь ковер, затем с помощью машины, оснащенной щеткой, вращающейся в противоположных направлениях, продукт аккуратно втирается в волокна напольного покрытия. Назначение смеси – впитать все загрязнения из волокон ковра. После того, как порошок оставлен на 10–15 минут, его удаляют пылесосом.

КАК РАБОТАЕТ СУХАЯ ЧИСТКА КОВРОВ ПОРОШКОМ:

Как только профессионал прибудет к вам, он позаботится о светлой мебели, так что будет обеспечен доступ ко всем ковровым покрытиям. Если есть какие–то более тяжелые предметы, например, шкаф, Вам может потребоваться переместить его до того, как служба начнет проводить процесс уборки.
После этого техник пропылесосит ковер, чтобы удалить остатки пищи и волосы.

Затем техник наносит чистящее средство на ковер.

С помощью профессиональной машины с множеством крошечных щеток профессионал обрабатывает чистящую смесь между волокнами ковра.
Наконец, коврик снова пропылесосится мощным пылесосом, чтобы можно было удалить порошок вместе со всей грязью, и пылью.

Плюсы метода сухой чистки ковров?

•	Этот метод очень удобен, так как время высыхания практически отсутствует, а ковер остается полностью чистым благодаря эффективным чистящим средствам и системе нанесения;
•	Сухая чистка ковров порошком выполняется довольно легко и не требует особой подготовки.
Минусы:
•	Продукты, которые используются для этого типа чистки ковров, часто содержат агрессивные химические вещества, которые оставляют после себя сильный запах. Советуем заранее обсудить этот вопрос с клининговой компанией, которую вы собираетесь нанять;
•	Ковры с плюшевым ворсом, как правило, задерживают смесь порошка между волокнами, что со временем может привести к накоплению продукта.
•	Сухая чистка ковров порошком может привести к чрезмерному накоплению пыли в Вашем доме.
•	Этот метод не дает результата глубокой очистки и не эффективен против пятен, как другие варианты.
•	Данный метод отлично подходит для натуральных волокон.

СУХАЯ ЧИСТКА КОВРОВ ПЕНОЙ.

Процесс использования этого чистящего раствора выглядит следующим образом: специальное чистящее средство равномерно распределяется по поверхности ковра и взбивается в пену. Сразу после этого пена тщательно распределяется внутри волокон ковра с помощью вращающейся щетки, прикрепленной к специальной машине. Таким образом, у напольного покрытия удаляется вся грязь и мусор. Пена остается там на короткое время и удаляется пылесосом. Сухая пена содержит около 90% воздуха и 10% жидкости, что означает, что в ней мало влаги.

КАК РАБОТАЕТ СУХАЯ ЧИСТКА КОВРОВ ПЕНОЙ:

•	Сначала напольное покрытие чистится щеткой и тщательно пылесосится;
•	После этого используется специальный спрей для предварительной подготовки, чтобы удалить грязь.
•	Затем чистящую пену аккуратно намазывают на ковер и оставляют для застывания примерно на 10 минут.
•	Наконец, кристаллизованная пена вместе с грязью удаляется пылесосом.
•	Чтобы ковер полностью высох и был готов к повторному использованию, требуется около 1 часа.

Плюсы сухой чистки ковров пеной:

Этот метод очистки обеспечивает более быстрое высыхание, в отличие от других вариантов.

Минусы:

Сухая чистка ковров с пеной не позволяет удалить грязь ниже верхней поверхности ковра.

