Подготовка к свадьбе мечты

1. Выбери концепцию свадьбы
В самом начале важно решить, в каком формате тебе бы хотелось видеть этот день: банкет, ужин для близких, свадьба для двоих или свадьба-вечеринка?

2. Определись с примерным списком гостей
Не нужно сразу планировать окончательный список, на этом этапе достаточно выписать всех родственников, друзей и коллег в общий список, чтобы представлять максимально возможное количество гостей.

3. Выбери формат церемонии
Подумай и посоветуйся с будущим мужем – что вам ближе: выездная церемония с трогательным произнесением клятв или официальная церемония бракосочетания в ЗАГСе?

4. Выбери дату свадьбы
Если для вас нет определенной важной даты – постарайтесь определиться с месяцем, и приступить к выбору ресторана или загородного комплекса. Таким образом, не привязываясь к определенной дате, можно расширить выбор свободных площадок. Чек-лист как выбрать дату свадьбы ты можешь прочитать в нашей статье.

5. Определи рамки желаемого бюджета
Тебе необходимо решить, сколько вы готовы потратить на свою свадьбу в начале подготовки. Это может быть не самая веселая часть процесса, но это задача, которая должна быть выполнена в первую очередь.

6. Составь сценарий свадебного дня
Для грамотного планирования свадебного дня нужно заранее продумать все локации и перемещения. Исходя из этого можно будет выбирать банкетную площадку, места для фотосессии и прогулки. На этом этапе так же важно составить предварительный краткий тайминг. Подробные тайминги свадьбы есть в нашем органайзере.

7. Составь предварительную смету свадьбы
Узнай средние цены на свадебные услуги в своём городе, а потом распредели сумму на предполагаемые статьи расходов по этой формуле: банкет- 40%, образы 10%, свадебные специалисты и услуги 30%, декор и флористика 20%.

8. Выбери банкетную площадку
Составь перечень подходящих по параметрам площадок с расчетом сметы и с учетом занятости выбранной даты. Постарайся съездить лично на просмотр всех понравившихся мест. Не забудь, для бронирования площадки необходимо внести предоплату и заключить договор.

9. Составь предварительную смету свадьбы
Узнай средние цены на свадебные услуги в своём городе, а потом распредели сумму на предполагаемые статьи расходов по этой формуле: банкет- 40%, образы 10%, свадебные специалисты и услуги 30%, декор и флористика 20%.

10. Выбери команду
Составь списки претендентов и уточни условия их работы, стоимость и занятость даты. С каждым потенциальным членом команды необходимо встретиться лично, подписать договор и внести предоплату.

11. Продумай стилистику свадьбы
Начни просматривать истории невест, чтобы познакомиться со стилистиками, палитрами и идеями декора. С этими картинками и идеями ты уже сможешь обратиться к декоратору, который профессионально оценит их и просчитает смету по декору.

12. Найди флориста
После того, как ты определилась с декором и стилистикой свадьбы — самое время найти флориста, который сможет предложить подходящие по бюджету и стилистике варианты цветочных композиций и букет невесты.

13. Заказжи свадебную полиграфию
Чтобы гости могли заранее спланировать отпуска и выходные – лучше как можно раньше сообщить им о дате планируемой свадьбы. Закажи пригласительные у дизайнера полиграфии и убедись, что в них размещена вся важная информация: дата, местоположение, время начала церемонии и банкета, дресс-код.

14. Определись со свадебными аксессуарами
Будешь ли ты заказывать свадебные аксессуары у декоратора или делать самостоятельно – откладывать их изготовление не стоит. Постарайся найти примеры аксессуаров, подходящих под выбранную стилистику свадьбы. Тебе могут понадобиться: шкатулка для колец и для подарков, книга пожеланий, подвязка.

15. Купи свадебное платье, обувь и аксессуары
Дай себе достаточно времени, чтобы найти идеальное платье. Лучше начать выбор своего образа после того, как ты определилась со стилистикой свадьбы и банкетной площадкой. Не торопись с выбором свадебного платья, посети несколько свадебных салонов своего города. Не забудь о туфлях, запасной обуви на плоской подошве, фате, сумочке и накидке.

16. Купи костюм и аксессуары жениху
Не откладывай покупку костюма на последние недели, лучше заранее позаботиться об этом. Если не удается найти подходящий вариант — не забывай о возможности сшить костюм на заказ. Кроме этого необходимо купить обувь, ремень, запонки, бабочку или галстук.

17. Найди обручальные кольца
Можно купить готовые украшения или изготовить колечки на заказ. Кольца могут быть одинаковые или абсолютно разные, не ограничивай себя при выборе.

18. Составь предварительную схему расстановки столов
Уточни у банкетного менеджера, сколько столов может вместить зал, и какое количество гостей комфортно сядет за стол. Затем нарисуй схему и постарайся разместить всех гостей, заботясь об их интересах, отношениях и комфорте.

19. Проработай план Б
Верить, что в день свадьбы будет отличная погода — одна из самых частых ошибок! Продумай «план Б» на случай непогоды! Например, если вы планируете выездную церемонию, то при выборе банкетной площадки стоит сразу смотреть на варианты с верандами, а при планировании прогулки на улице лучше заранее забронировать фотостудию.

20. Найди хореографа
Можно просто покружиться под романтичную музыку, но если ты хочешь удивить гостей и близких необычным первым танцем, то следует начать ставить его с опытным хореографом за несколько месяцев до свадьбы.

21. Составь список артистов и шоу
Обсуди с ведущим программу и наполнение вечера шоу номерами. Это может быть: кавер группа, танцевальные или вокальные номера, бармен шоу, или фокусы.

22. Продумай окончание банкета
Это может быть праздничный фейерверк, запуск светящихся шаров, фаер-шоу, или проход по дорожке из бенгальских огней. Что бы ты ни выбрала – уточни у менеджера об этом варианте, часто на банкетных площадках бывают ограничения.

23. Определись со свадебным тортом
Найди несколько кондитеров по отзывам, портфолио и советам знакомых, и закажи дегустационные наборы, чтобы оценить вкус будущего торта. Постарайся выбирать тех, кто имеет опыт создания многоярусных тортов. Не забудь уточнить у мастера о возможности создания сладкого стола, если ты планируешь поставить его на банкете.

24. Продумай комплименты для гостей
Памятные подарки для гостей – совсем необязательный атрибут, но очень милый и приятный. Это могут быть коробочки с конфетками, магниты или небольшие предметы декора, сделанные своими руками.

25. Определись с необходимыми свадебными традициями
Посоветуйся с родными и ведущим о том, какие свадебные традиции ты хотела бы видеть в этот день! Это могут быть: первый танец, танец с папой, бросание букета, бросание подвязки, посадка дерева.

























На чем нельзя экономить при оформлении свадьбы?

Сделать красивый праздник при ограниченном бюджете возможно! Узнай, на чем точно не стоит экономить в декоре свадьбы.

1. Президиум

Постарайся уделить максимум внимания главному столу и фону. Именно на эту локацию будут направлены взгляды гостей весь вечер! Не забудь, что на фоне президиума будет сделано большинство ваших фотографий на банкете.
Если бюджет на свадьбу небольшой – постарайся учесть это в выборе банкетной площадки, ведь если интерьер зала красивый, то нет необходимости в объемном и дорогом декоре.

2. Выездная регистрация

Церемония – это еще одна зона, к которой будет приковано особое внимание! Именно здесь будет проходить кульминация праздника. Кроме того, на фоне арки (или другой конструкции, которая ее заменяет) будет сделана большая часть ваших свадебных фотографий.
Если зона выездной церемонии находится на одной локации с банкетным залом – договорись с декораторами, чтобы демонтаж конструкций осуществлялся только по окончанию банкета. Таким образом арка может послужить фото зоной для вас и гостей на протяжении всего вечера.
В вечернее время зону церемонии можно украсить дополнительным светом и использовать как фон для разрезания торта и зону для волшебных ночных фотографий.

3. Декоратор

Многие невесты в попытке найти недорогой вариант оформления свадьбы выбирают декоратора по принципу наиболее низкой цены. Маленький опыт, дешевые некачественные материалы, отсутствие профессиональной команды монтажников, работа по шаблону – на это может указывать заниженная стоимость услуг свадебного оформителя.
Выбор за тобой – готова ли ты пойти на риск ради экономии? Лучше всего найти специалиста по рекомендациям и портфолио, и честно озвучить сумму, которую ты готова потратить на декор. Профессионал порекомендует подходящие по бюджету варианты, и поможет грамотно распределить бюджет на важные зоны.

4. Монтаж

Если ты решила подготовить декорации на свадьбу самостоятельно, не экономь на монтаже. У команды декораторов на небольшое оформление свадебной площадки уходит в среднем 4-5 часов. Готова ли ты потратить столько своего времени на монтаж декора в день свадьбы? Если ты планируешь заняться оформлением зала накануне – учти, что банкеты часто проходят ежедневно и длятся до глубокой ночи. Важно понимать, что без определенных навыков есть риск получить в итоге не ту картинку, о которой ты мечтала.
Кроме того в монтаже свадебных декораций есть много технических нюансов, о которых ты можешь даже не догадываться. Найди специалиста, который сможет накануне забрать декорации, смонтировать их в день свадьбы, и произвести демонтаж по окончанию праздника. Таким образом ты будешь спокойна и уверена, что все пройдет по плану!

5. Стиль свадьбы

Не думай, что выбирая природный стиль свадьбы, ты значительно сэкономишь на декоре. Стоимость свадебного оформления в таких свадебных стилистиках, как «бохо», «рустик», «эко» — имеют почти такую же стоимость, как и другие более классические стили.
Если бюджет на оформление небольшой, то при выборе стилистики декора лучше всего отталкиваться от интерьера банкетного зала. Посмотри на цветовую палитру, оформление стен, мебель, текстиль и выбери максимально подходящий и гармоничный интерьер, который не придётся сильно перекрывать декором.

На чём можно сократить бюджет на декор?

Лови несколько идей, которые помогут сэкономить на оформлении:

•	› Вместо того чтобы пытаться оформить как можно больше зон – сосредоточься на декоре 2-3 основных локаций.
•	› В целях экономии постарайся использовать декор, который может выполнить несколько функций! Например: арка для церемонии – как фотозона, или колонны с цветочными композициями, которые можно использовать на выездной регистрации и в зоне президиума.
•	› Во флористике обрати свое внимание на сезонные цветы, не стоит искать редкие сорта – они дороже.
•	› Используй много зелени в оформлении свадьбы, если это позволяет выбранная стилистика.  Зелень обладает способностью добавлять естественную элегантность в свадебный декор без больших затрат.
•	› Если бюджет на декор сильно ограничен – не стоит тратить все деньги на детали: винтажные подсвечники, дорогую полиграфию, или индивидуальную сервировку стола.
•	› Бутоньерка – совсем необязательный атрибут. Для того, чтобы она выглядела подобающе – необходимо 2-3 замены в течении вечера, а это тоже расходы.
•	› Декор фуршета. Напитки и канапе быстро разберут, и сама продолжительность фуршета обычно не более часа.
•	› Оформление прохода к арке. Часто дорожку застилают баннерной тканью белого цвета и оформляют проход декоративными элементами по бокам. Это довольно затратно и создает неудобства работе фотографа и видеографа. Еще такая дорожка быстро теряет свой свежий вид.
•	› Не стоит делать центром торжества и основным акцентом громоздкие конструкции. Во-первых они очень затратны, а во-вторых в моде легкость и изысканность.

Сколько времени закладывать на платье в утро невесты?

Обычно номер для молодожёнов выбирают недалеко от места самой свадьбы, чтобы утренние сборы проходили более размеренно и не приходилось беспокоиться о дороге. Таким образом можно спокойно проснуться в свадебный день и дождаться всех специалистов и гостей. Отснять утро невесты на память, в той же локации провести церемонию, банкет и отправиться ночью в номер.
Сколько же времени нужно для того, чтобы надеть свадебное платье? Логично предположить, что, чем многослойнее одежда или чем сильнее нужно затянуть корсет, тем больше времени потребуется.

Однако в большинстве случаев достаточно выделить 15 – 20 минут, и это время не зависит от типа платья.

В свадебный день сборы невесты начинаются с макияжа и причёски для невесты, ближе к концу работы визажиста начинают снимать фотограф и видеограф.
И уже после этого близкие или организатор помогают невесте надеть свадебное платье. Именно на этот последний этап мы советуем заложить 15 – 20 минут.
В день свадьбы самый важный вопрос со свадебным нарядом, на самом деле, не «как долго?», а «когда?». Ты можешь надеть платье слишком рано.
Нужно помнить, что после того, как платье будет надето, пойти в ванную самостоятельно будет затруднительно. Конечно, это зависит и от фасона платья. Плюс тебе придётся ограничить то, что ты пьёшь и ешь, чтобы случайно не испачкать платье.

И уже в платье тебя скорее всего ждёт фотосессия с участием букета, фаты и встреча с женихом.

Чтобы в день свадьбы всё прошло идеально, без грамотно составленного тайминга не обойтись. У фотографа, кейтеринга, технических специалистов, визажиста и других подрядчиков обычно разные тайминги, в которых рассказывается, где и когда должен быть подрядчик, и сколько времени займёт конкретное событие дня. Если стилист ещё собирает невесту, а время общей фотосессии с женихом уже настало, то скорее всего — это проблемы с таймингом.
Распределить время свадебного дня можно профессионально, а можно почти случайно. Иногда бывают вынужденные сдвиги — это другое. Опытный профессионал знает, где стоит заложить время с запасом, а на что достаточно и пятнадцати минут вместо часа. Если у вас нет организатора или нашего помощника, важно учесть описанные ниже моменты.

Отметим небольшие дела, которые могут незаметно украсть много времени:

•	• перекусы, поэтому заложи время с утра на завтрак
•	• звонки гостей, поэтому в день свадьбы передай все обязанности организатору и наслаждайся свадьбой
•	• визиты в номер, они возможны для мамы или сестры, а все остальные гости смогут поздравить тебя уже после церемонии
•	• уборная, не забудь заглянуть туда до того, как начнёшь надевать платье
•	• фото/видео съёмка, обязательно выдели на неё дополнительное время

Если ты учтёшь эти советы, мы уверены, что твоё утро будет размеренным, приятным и ты успеешь насладиться каждым моментом.

Не стоит одеваться сильно заранее, выспись, позавтракай и доверься своей команде! Пусть тебя ждут только приятные переживания, и твоя свадьба пройдёт волшебно!
































8 признаков, что площадка идеально подходит для вашей свадьбы

От банкетной площадки зависит многое: атмосфера, стиль и комфорт торжества. Лови основные критерии выбора идеальной локации для свадьбы.

1. Местоположение

Подумай о том, какая концепция свадьбы тебе нравится: загородный комплекс с выездной церемонией и территорией для прогулок, или роспись в ЗАГСе и красивый ресторан в центре города?
Во-вторых, определись, какие локации тебе бы хотелось посетить в день свадьбы, и построй предварительный маршрут перемещений. Исходя из этих двух пунктов – рассмотри варианты подходящих по удаленности банкетных площадок. Если ты выберешь загородный комплекс – не забудь позаботиться о трансфере для гостей и аренде номеров для отдыха. Чем меньше удаленность площадки от города, тем больше экономии свадебного бюджета и комфорта ты получишь.

2. Положительные отзывы

Одним из первых шагов при выборе банкетной площадки является чтение отзывов на форумах и свадебных порталах. Опыт других пар может дать объективную картину конкретного места. Спроси рекомендации и мнение свадебных специалистов, которых ты уже выбрала в свою команду – самую честную обратную связь могут дать те, кто видит всю работу изнутри.

3. Твоя дата свободна

Первое, что стоит уточнить при выборе площадки – это занятость даты. Не расстраивайся сразу, если выяснилось, что понравившиеся тебе банкетная площадка занята. Узнай у банкетного менеджера, внесена ли предоплата за бронь. Многие пары просят «подержать дату» сразу несколько банкетных залов, но сделав окончательный выбор, забывают позвонить и отменить бронь. Поэтому, всегда есть шанс, что у тебя еще получится претендовать на данную локацию!
Если ты влюбилась в определенный банкетный зал, а он занят — будь более гибкой! Узнай на какие ближайшие даты свободна площадка, и выбери одну из них!

4. Подходящая стоимость

Распределить свадебный бюджет и рассчитать, сколько денег ты можешь потратить на аренду площадки и банкет, следует в первую очередь. После того, как ты изучила и выбрала понравившиеся варианты – позвони и уточни стоимость и условия проведения свадьбы у банкетного менеджера с учётом всех дополнительных оплат.

КАКИЕ ВОПРОСЫ СЛЕДУЕТ УТОЧНИТЬ ПО ТЕЛЕФОНУ:

•	› стоимость аренды банкетного зала
•	› стоимость меню на человека
•	› стоимость аренды площадки для выездной церемонии, велком и фото зоны
•	› пробковый и сервисный сбор
•	› стоимость обслуживания

5. Качественное обслуживание

Убедись, что площадка имеет опыт работы со свадебными банкетами, а сотрудники приветливы и идут на встречу в решении спорных вопросов. Познакомься с банкетным менеджером, узнай, будет ли он лично присутствовать в день свадьбы. Бывает, что во время банкета присутствует абсолютно другой специалист, и все устные договорённости исчезают. Старайся максимально подробно прописать все нюансы с банкетной площадкой в договоре и приложениях к нему.

6. Хорошее банкетное меню

Учитывая, что длительность банкета составляет минимум 5 часов – средний вес банкетного меню на 1 человека должен быть примерно 1,5 кг. Постарайся лично продегустировать некоторые блюда, чтобы оценить подачу и вкус. При выборе меню — попроси банкетного менеджера показать фотографии того, как выглядит подача блюд.

7. Дополнительные помещения на случай плохой погоды

Узнай о наличии дополнительных свободных залов на территории банкетной площадки, когда поедешь на просмотр. Наличие такого помещения являются большим плюсом, на случай непогоды туда будет возможно перенести выездную церемонию или велком зону. Желательно, чтобы помещение было светлое и нейтральных цветов. Узнай об условиях бронирования и стоимости аренды, чтобы не волноваться о форс-мажорах.

8. Подходящая вместимость зала

На этапе выбора площадки ты должна знать максимально возможное количество гостей, чтобы не ошибиться с размером зала. Если при просмотре банкетного зала у тебя появляются сомнения о том, что будет тесно – стоит рассмотреть другие варианты.
Учитывай, что кроме столов и стульев нужно оставить место для танцев, звукорежиссера и аппаратуры, зоны сладкого стола и велком зоны. Нужно предусмотреть, чтобы гости и официанты могли беспрепятственно проходить между столами и перемещаться по залу.

5 причин, почему дождь на свадьбе — это классно!

Дождь в день свадьбы — один из страшных кошмаров невест. И зря! Ведь ненастная погода может стать украшением твоего дня. Не веришь? Прочитай нашу статью!

1. ДОЖДЛИВАЯ ПОГОДА ПРЕКРАСНО ПОДХОДИТ ДЛЯ ФОТОСЕССИИ

Посуди сама, вам не придется щуриться от яркого солнца и переживать о жестких тенях. В дождливую погоду фото получаются более мягкими, словно в легкой дымке, а низкое, тяжелое небо делает их очень атмосферными, как кадры из кинофильма. Если ты не большая поклонница светлых фото, и хочешь, чтобы цвета на фото выглядели более натуральными и естественными или темными и теплыми, пасмурная погода будет вам только на руку!

2. СВАДЕБНАЯ ФЛОРИСТИКА ЛЮБИТ ДОЖДЬ

Облачность, высокая влажность и невысокая температура — гораздо более подходящие условия для свадебной флористики нежели яркое солнце и +30°C. Чем более нежные цветы ты выбираешь для своего свадебного букета или центральных композиций, тем сложнее сохранить их в первозданном виде в течение всего дня. Дождь — отличный и бесплатный помощник в этом деле!

3. ФОРС-МАЖОРЫ — ЭТО НЕ КАТАСТРОФА, А НЕЗАБЫВАЕМЫЕ ВОСПОМИНАНИЯ

Посмотри на дождь под другим углом: да, возможно, из-за него намокнет твоя прическа или вам придется перенести церемонию под крышу, но именно это сделает ваш праздник живым, эмоциональным и таким непохожим на все остальные! Многие невесты признаются — именно то, что произошло неожиданно, становилось в итоге самым ярким воспоминанием свадебного дня. Поэтому не бойся форс-мажоров, а просто отпусти ситуацию. Но заранее все-таки продумай план «Б» для церемонии и арендуй зонтики для гостей!

4. БЕЗ ДОЖДЯ НЕ БЫВАЕТ РАДУГИ

Ничего страшного, если из-за внезапного кратковременного ливня вам пришлось отложить церемонию или фотосъемку. Ведь именно в такую погоду велика вероятность, что скоро выглянет солнце и небо озарит волшебная радуга. Подарок природы на твою свадьбу!

5. ПРОХЛАДНАЯ ПОГОДА МОЖЕТ БЫТЬ БОЛЕЕ КОМФОРТНОЙ, ЧЕМ ЖАРКАЯ

На первый взгляд кажется, что жаркая солнечная погода идеальна для свадьбы на природе, но не все так просто. Хочется ли тебе проводить церемонию под палящим солнцем? Переносить сладкий стол под крышу, потому что на жаре десерты быстро испортятся и потеряют эстетичный вид? Устраивать активные развлечения на солнцепеке? Жениху вряд ли будет комфортно в костюме-тройке, а невесте — в пышном платье. Может быть, для вашей свадьбы наиболее комфортной окажется именно прохладная и пасмурная погода?





























Современный свадебный этикет: 9 советов

Современность требует новых традиций: от списка гостей до социальных сетей. Мы собрали 9 полезных советов для твоей комфортной свадьбы.
Свадебный день должен быть наполнен радостью, счастьем и любовью, но он может и кого-то сильно обидеть. От бабушки, которая предполагает, что будет приглашена на ужин и танцы, до составления плана рассадки, где за одним столом встретятся ваши поссорившиеся друзья. Так что планирование свадьбы – минное поле, тем более, когда вы делаете свадьбу в нетрадиционном формате.

Мы собрали советы психологов, реальный опыт пар и мнения от издательства «Debrett’s» про современный этикет (один из лучших источников правил современного этикета, основанный в Лондоне):

1. ГИБКОСТЬ И КОМПРОМИССЫ – ЗАЛОГ УСПЕХА

Невозможно порадовать много людей сразу и угодить всем. На этапах подготовки важно сначала самой понять свои желания, затем обсудить их с женихом: только наедине вы поймете, что конкретно хотите видеть на свадьбе. А затем обсудить все со своими родителями и узнать их видение. В такие моменты приходит искусство компромисса.

Ты хочешь жениться на далеком острове в окружении пальм, жених хочет пригласить всех своих знакомых, а свекровь желает устроить свадьбу со старыми традициями. Что делать в этой ситуации? Быть максимально гибким.

Когда дело доходит до планирования свадьбы, все начинают настаивать на своих желаниях. Упрямство и отказ от компромиссов рассорит самых близких людей.
Помни, что вы планируете грандиозное мероприятие и тратите большой бюджет – не стоит недооценивать важность того, чтобы гости хорошо ладили друг с другом. Вы будете чувствовать себя в этом случае куда счастливее.

2. СПИСОК ГОСТЕЙ: ПРАВИЛА МЕНЯЮТСЯ

Как известно, список гостей – один из самых частых поводов для конфликтов.
Во-первых, нужно убедиться, что вы расставили приоритеты для близких людей, а затем для хороших друзей. Во-вторых, если вы не общались с кем-то долгое время, то вам действительно не нужно приглашать этих людей. Свадьба – не огромная вечеринка со всеми знакомыми, а душевный семейный праздник.
Членам семьи обязательно объясните, почему наличие хорошего школьного друга будет значить для вас гораздо больше, чем тетя, которую вы редко видите. Если вы не хотите видеть кого-то из друзей на своей свадьбе (неважно по каким причинам) – позвоните и объясните ситуацию. А если ваши родители в разводе, поговорите с ними отдельно о том, как важно для вас, чтобы присутствовали оба, но постарайтесь посадить их отдельно друг от друга. Так всем будет спокойнее.

3. СОЦИАЛЬНЫЕ СЕТИ: КОНТРОЛЬ ИЛИ НЕТ?

В наши дни с приходом социальных сетей стало сложнее. Трудно держать хорошие новости при себе, но психологи и специалисты по этикету советуют позвонить по телефону или встретиться с семьей и хорошими друзьями, прежде чем фотография с кольцом или с самой свадьбы попадет в социальные сети. Сначала родители, затем братья и сестры, бабушки и дедушки, затем близкие друзья. И потом только социальные сети.
В сам свадебный день определитесь, нужны ли фотографии и видео, опубликованные сразу в социальные сети вашими друзьями. Если да, придумайте хэштэг, а если нет, попросите людей не размещать посты и сторис.

Всегда помни, что это только ваша свадьба! Делайте ее такой, какой хотите видеть вы. Но не забывайте об этикете и о разговорах с близкими, они должны быть готовы к увиденному.

4. СВАДЬБА В ДРУГОМ ГОРОДЕ ИЛИ СТРАНЕ

Пляжная церемония на Бали, кулинарный праздник в Тоскане или парижский бал – свадьба вдали от вашего родного города делает торжество ярким и великолепным. Но одновременно и сложным с точки зрения этикета. Вероятно, что не все, кого вы любите или хотите видеть на свадьбе, смогут приехать.
В таком случае нужно уделить своим предполагаемым гостям побольше внимания: рассказать о месте, его культуре. А также организуйте все так, чтобы вашим гостям было комфортно после прилета.
Нужно будет поискать гостевые дома и отели, в которых они могут остановиться до свадебного дня. А если вы будете находиться в этом месте долго – постарайтесь спланировать несколько дней в преддверии свадьбы.

Мини-советы:

•	♥ Не забудьте проинформировать о свадебной вечеринке. Девичник или это мальчишник – неважно. Все участники и гости должны знать, как все пройдет, чтобы не было никаких недопониманий.
•	♥ У каждого есть друзья-интроверты, что делать? Если есть люди, которые никогда ни с кем не общались из вашей компании, то ни в коем случае не сажайте их за отдельный стол. Они найдут общий язык с кем-то в любом случае.
•	♥ Не забудьте поговорить со всеми вашими гостями. Даже простого «Привет! Как ты?» будет достаточно, если времени на «поболтать» нет совсем. А еще обязательно делайте перерывы в программе, чтобы как раз уделить время вашим близким и друзьям.
•	♥ Отправьте благодарственное письмо. За то, что пришли, что-либо подарили, вспомните забавные свадебные моменты, связанные с этим человеком.































Секреты организации маленькой свадьбы: 10-20 гостей

Сегодня мы хотим поделиться с вами секретами организации камерной уютной свадьбы, чтобы этот праздник надолго остался в сердцах ваших родных и близких!

Место торжества

Один из самых важных вопросов в организации небольшой и уютной свадьбы — выбор правильного места. Вас практически не ограничивают никакие рамки, и подойдут даже самые маленькие площадки. Несомненно, отталкиваться при выборе конкретного места надо от выбранной стилистики и концепции свадьбы, подойдут как уютные кафе (например, то, где прошло ваше первое свидание), так и загородные отели, где можно разместить всех гостей.
Стоит обратить внимание и на изначально несвадебные площадки: лофты, загородные домики, небольшие ангары, лес или пляж. Чтобы придать свадьбе изюминку и индивидуальность, выберите необычные места для церемонии и свадебного ужина: поляны в лесу, беседки на берегу водоема, ангары самолетов, парки развлечений — все, что только придет вам в голову!

Если вы выбираете ресторан, обязательно предусмотрите вариант теплого и уютного вечера: камин, посиделки при свечах — это добавит душевности вашей свадьбе. Для вечернего времяпрепровождения можно выделить отдельную зону: на свежем воздухе поставить кресла, пуфы, удобные диваны. На случай прохлады приготовьте пледы.

Побаловать себя и гостей можно не одним днем праздника, а двумя! Устройте выходные на природе — можете вместе выехать за город и провести незабываемые свадебные выходные.

Фуршет и церемония

Отличным вариантом декора, а также дополнительным развлечением для гостей на фуршете станут специальные зоны мастер-классов. Можно организовать небольшой воркшоп по веночкам или бутоньеркам, урок лепки из глины или рисования акварелью — главное, учитывайте увлечения ваших близких.
Если среди ваших гостей есть увлеченные чем-то люди, можно попросить их организовать такой мастер-класс и рассказать о своем хобби. Кстати, в конце вечера вместо традиционного свадебного танца можно организовать небольшой танцевальный мастер-класс.

Маленькая свадьба — вовсе не повод отказаться от романтичной и красивой церемонии. Наоборот, она может быть еще большее трогательной и атмосферной — пригласите провести ее близкого друга или члена семьи, подготовьте клятвы и разделите этот важный момент с самыми родными людьми.
Можно изменить обычный ход программы свадебного дня и спланировать церемонию не днем, а ближе к вечеру, на закате, когда теплый свет будет заливать траву, а листва деревьев приобретет золотистый оттенок. Украсив церемонию свечами и фонариками, вы добавите этому моменту еще больше шарма!

Программа вечера

Особое внимание на таком маленьком торжестве стоит уделить программе вечера. Многие невесты отказываются от ведущего, т.к. думают, что чужой человек будет лишним на таком камерном празднике, но хороший профессионал, наоборот, поможет создать еще более душевную атмосферу. Отличным сюрпризом и приятной частью вечера для вас и ваших гостей станет живая музыка. Это могут быть совершенно разные стили — джаз, рок-н-ролл, главное, чтобы они были вам по душе.

Если гостей не слишком много, выделите отдельный стол для настольных игр. Подберите разные игры: стратегии, на логику, головоломки. Но не переусердствуйте — они должны быть не слишком длинные и не слишком сложные. Гости смогут выбирать, разбиваться на группы и играть, а вы не забудьте позаботиться о подарках для победителей!

Одним из вариантов развлечений вечером может стать кинотеатр на свежем воздухе. Натянув вместо экрана простынь и посадив ваших гостей на стулья, лавочки, кресла или пуфы, вы устроите себе и им незабываемый вечер. Не забудьте оставить себе места в последнем ряду для поцелуев!

Важные детали

На небольшом семейном ужине гостей можно не рассаживать за несколько столов, а сесть всем вместе. Для такого длинного стола отлично подойдет вариант одной сплошной дорожки из цветов, зелени, мха, свечей и небольших декоративных элементов.

В этом случае надо позаботиться о подаче блюд. Договоритесь с рестораном или кейтерингом, чтобы подача была порционная, и тарелки с общими закусками не занимали большую часть стола. Можно организовать и фуршетные столы. Выделите отдельный стол с холодными и горячими закусками, сырный и сладкий столы, а также лимонадный, чайный или кофейный столики. Это не только вкусно, но и невероятно красиво.

Выделите отдельную зону для пожеланий с книгой или почтовым ящиком, куда гости будут складывать письма для молодой семьи. И не забудьте позаботиться о подарках-комплиментах для гостей! Выделите время и на красивую фотосессию — лучше всего, если место съемки будет недалеко от места празднования. А для фото с гостями обязательно понадобится фотозона: это может быть фотобудка или просто красиво задекорированная зона с веселым реквизитом и аксессуарами.






































Свадебный тайминг: полное руководство

Продуманный и четкий тайминг – залог успеха вашего свадебного торжества. Сколько времени отвести на каждый этап этого дня, чтобы он прошел без суеты и спешки? Читайте в нашей статье!

Сборы невесты: 2 часа

День свадьбы начинается с утренних сборов, и от того, успеете ли вы уложиться в отведенное время, зависят все последующие этапы торжества. Не стоит недооценивать количество времени, которое потребуется на свадебный макияж и прическу, даже если вы планируете создать максимально естественный образ – лучше встать на 20 минут пораньше, чем опоздать на собственную церемонию!
Заложите в тайминге возможные опоздания визажиста и стилиста на 10-15 минут и не забудьте про фотосессию сборов: на то, чтобы сделать несколько портретов невесты перед встречей с женихом, тоже потребуется время.
Если ваше утро будет проходить в компании подруг, отведите по 15-20 минут на их сборы плюс еще 10 минут на то, чтобы выпить по бокалу шампанского и сделать пару фото на память.

Фотосессия молодоженов: 1–1,5 часа

Последнее, о чем должны думать жених и невеста во время свадебной фотосессии – это о том, что они опаздывают на регистрацию. Поэтому отведите на съемку как минимум 1 час: чтобы без спешки сделать все задуманные кадры и просто насладиться моментом. Прибавьте к этому время, которое вам потребуется, чтобы добраться до места съемки, а оттуда – к месту проведения церемонии.

Фуршет: 1 час

Фуршет – это не только легкий перекус и первый коктейль, но и возможность для гостей познакомиться друг с другом. Отведите 40-60 минут на то, чтобы они смогли пообщаться в непринужденной обстановке, но и не затягивайте фуршет, чтобы они не успели проголодаться и заскучать. Используйте это время для того, чтобы поздороваться со всеми гостями и сделать совместные фотографии.
Пусть у фотографа будет 10-15 минут на то, чтобы снять свадебную арку, банкетный зал и отдельные элементы декора до того, как гости займут свои места.


Выездная церемония: от 30 минут до 1 часа

Продолжительность церемонии во многом зависит от ее формата, но в среднем, 5 минут следует отвести на то, чтобы гости заняли свои места, 10 минут – на выход жениха и невесты, еще 10 минут займут речь регистратора и ваши свадебные клятвы.
Если на регистрации предусмотрен отдельный выход для друзей жениха и подружек невесты, его тоже следует учесть при составлении тайминга. Обмен кольцами также может занять некоторое время, особенно если украшения вам будет подавать маленький ребенок.
Таким образом, оптимальное время, чтобы в полной мере насладиться церемонией – примерно 30-40 минут. Еще 10-15 минут отведите на поздравления после ее окончания.

Если место проведения церемонии и банкет находятся на разных площадках, не забудьте о том, чтобы внести в тайминг дня время, которое вы потратите на переезды (с учетом возможных пробок).

Свадебный ужин: от 2 часов

На первые несколько часов банкета не стоит планировать активные конкурсы, танцы или выступления артистов. Дайте гостям время насладиться вкусной едой и общением и произнести тосты в честь молодоженов.

Слишком длинные тосты могут утомить гостей, поэтому заранее предупредите ведущего, что на каждую речь отводится не больше 5 минут.

Фотосессия на закате: 10 минут

Если погода позволяет, оставьте гостей на несколько минут и вместе с фотографом отправляйтесь встречать закат. Свет в это время особенно прекрасен и получившиеся фотографии будут просто волшебными! А вы с женихом сможете отвлечься от свадебных хлопот и просто насладиться моментом «здесь и сейчас».

Развлекательная программа: от 2 часов

Убедитесь, что артисты готовы к выступлению, и приглашайте гостей на танцпол! Распланировать программу вечера строго по минутам довольно сложно, но следует просчитать заранее, сколько по времени займут развлекательные мероприятия и конкурсы для гостей, чтобы праздник был насыщен событиями, но при этом не получился затянутым. И не забудьте о яркой и запоминающейся финальной точке – это может быть фейерверк, фаер-шоу или фотосессия среди бенгальских огней.

Дополнительные часы аренды площадки и работы свадебных подрядчиков тоже придется оплатить – и о том, сколько это будет стоить, лучше узнать заранее.


































Все, что нужно для свадьбы — полный список до мелочей для невесты и жениха

Подготовка к свадьбе – это не только приятное волнение, но и огромная ответственность. Чтобы ничего не испортило праздник, следует все продумать заранее. Поэтому начать подготовку необходимо с составления полного списка до мелочей всего, что нужно для свадьбы. Поможет ничего не пропустить наша статья.

О чем следует позаботиться заранее?

•	Подать заявление в ЗАГС (можно через интернет).
•	Заказать фотографа и видеосъемку (при желании).
•	Составить список гостей на свадьбу.
•	Забронировать ресторан и спланировать меню. Обсудить украшение зала. Если украшать место банкета нужно самостоятельно – нужно закупить цветы, вазоны, ленты, воздушные шары и прочее.
•	Спланировать рассадку гостей при необходимости и заказать специальные таблички с именами.
•	Заказать и разослать пригласительные с указанием времени и адреса ЗАГСа и ресторана.
•	Подобрать ведущего, обсудить с ним сценарий мероприятия, конкурсы, музыкальное сопровождение.
•	Заказать авто для молодых и для гостей.
•	Записаться на свадебный маникюр, прическу, макияж.
•	Выбрать свадебный торт и украшения для него.
•	Забронировать номер в гостинице, если первую брачную ночь молодые планируют провести не дома.

Важно заранее обдумать и расселение приезжих гостей.

Список для невесты

Даже самая внимательная и ответственная невеста может о чем-то забыть в столь волнительный день. Чтобы ничего не застало врасплох, у невесты ко дню свадьбы должны быть готовы следующие по списку вещи:

1.	Свадебное платье.
2.	Фата.
3.	Нижнее белье.
4.	Чулки или колготки, в том числе запасная пара.
5.	Подвязка.
6.	Туфли.
7.	Сменная пара удобной обуви.
8.	Сумочка.
9.	Перчатки.
10.	Украшения: сережки, браслет, диадема и прочее.
11.	Косметика и зеркальце – пудра, блеск для губ, тушь. Погода и эмоции могут испортить даже самый стойкий мейк ап, поэтому под рукой обязательно должны быть самые необходимые средства.
12.	Антистатик.
13.	Антиперспирант, туалетная вода.
14.	Лейкопластырь, обезболивающее, таблетки от расстройства желудка и кишечника.
15.	Влажные и сухие салфетки.
16.	Шпильки и расческа, если вдруг потребуется поправить прическу.
17.	Прозрачный лак для ногтей и булавка для экстренного ремонта колготок или наряда.
18.	Мобильный телефон со всеми необходимыми номерами: родителей, водителей, фотографа, администратора ресторана, контактами отеля. Важно не забыть пополнить баланс и зарядить аккумулятор.
19.	Накидка и зонт на случай плохой погоды.

Если проведение первой брачной ночи планируется в гостинице, то необходимо заранее сложить в отдельную сумку:

•	сменное белье;
•	ночную рубашку, халат;
•	средства для снятия макияжа и по уходу за лицом;
•	косметичку;
•	шампунь, маску для волос, расческу, плойку;
•	одежду и обувь на второй день свадьбы или для возвращения домой;
•	сумку или специальный мешок для свадебного наряда.

Заранее следует позаботиться и о процедурах для невесты:

•	чистка лица или солярий при необходимости;
•	эпиляция;
•	маникюр и педикюр;
•	прическа, в том числе стрижка и окрашивание;
•	макияж.

Если после свадьбы планируется свадебное путешествие – следует заранее подготовить документы и необходимые вещи.

Список для жениха

1.	Свадебный костюм.
2.	Рубашка, в том числе одна про запас.
3.	Нижнее белье и носки.
4.	Аксессуары (ремень, галстук и зажим для него, запонки, часы, бутоньерка).
5.	Туфли.
6.	Расческа.
7.	Носовой платок.
8.	Щетка или губка для обуви.
9.	Одеколон.
10.	Мобильный телефон со всеми необходимыми номерами телефон с пополненным балансом и заряженным аккумулятором.

Если первую брачную ночь молодые планируют провести не дома, жениху следует позаботиться и о вещах на утро.

Букет невесты хоть и выбирают вместе, привезти его должен жених. Поэтому отправляясь за невестой, необходимо не забыть заехать в салон за заказанным заранее букетом.

Список для выкупа

Для начала следует украсить машину. Для этого потребуются вещи по списку (подробнее о том, как украсить авто, читайте здесь):

•	бутоньерки на ручки дверей;
•	свадебные номера;
•	ленты;
•	обручальные кольца, кукла, искусственные цветы и т. д.

Если выкуп будет тематическим, то следует украсить подъезд и квартиру. Обычно для этого готовят:

•	открытки;
•	воздушные шары;
•	плакаты.

Жених и свидетель готовят для выкупа:

•	деньги или сувенирные купюры;
•	шоколад и конфеты;
•	шампанское или другой алкоголь.

Список для ЗАГСа

После выкупа жених с невестой отправляются в ЗАГС, где потребуются:

•	обручальные кольца;
•	подушечка для них;
•	рушник;
•	паспорта;
•	диск с песней для первого танца;
•	шампанское и бокалы;
•	папка для свидетельства о регистрации брака.

После бракосочетания молодых принято осыпать лепестками роз, рисом или пшеницей.

Список для прогулки и фотосессии

После регистрации молодожены традиционно отправляются на прогулку и фотосессию. Обычно для этого выбирают красивые места: памятники, фонтаны, парки, просто красивые пейзажи. Важно продумать и оговорить маршрут заранее. Чтобы гости не скучали, на прогулке потребуются:

•	шампанское, вино, другой алкоголь;
•	вода и соки;
•	одноразовые стаканчики или бокалы;
•	одноразовые тарелки и вилки;
•	штопор для вина;
•	салфетки;
•	закуска (бутерброды, фруктовая, овощная, мясная и сырная нарезки, конфеты);
•	мешки для мусора.

Список для ресторана

Для встречи молодых потребуется:

•	солонка с солью;
•	каравай;
•	рушник.

В ресторане также потребуются:

•	набор для свадебного торта;
•	мешочек или сундучок для сбора денег;
•	альбом для пожеланий;
•	пиротехника (салюты, хлопушки);
•	аптечка первой помощи (на всякий случай);
•	платок, которым свекровь покрывает голову невесты в конце торжества.

Дополнительно в ресторане могут потребоваться деньги, алкоголь, конфеты для выкупа невесты, ее туфельки и прочего. Заранее следует заготовить и контейнеры для еды.

Отправляясь домой, важно не забыть подарки, в том числе деньги и цветы, оставшийся алкоголь и закуски, нож для нарезания торта, статуэтку с него, альбом с пожеланиями.


































Идей свадебного бизнеса в 2021 году

Фотовендинг

Вложения: от 210 тыс. руб.

Последние несколько лет актуальны фото, сделанные по типу полароидных. Только при этом используются фотобудки – специальные кабинки, которые оснащены высокоточной камерой и мощным компьютером со специальным ПО. Стоимость такого оборудования будет стоить около 200 тыс. рублей.
Докупите к этому различный веселый реквизит типа очков, париков, шляп и масок. Таким будет ваш рабочий арсенал. Со всем этим добром вы приезжаете на место и радуете гостей забавными фотографиями.

Преимущество этой идеи заключается в том, что реализовать ее можно одному. А еще бонусом идет простой принцип работы и быстрый срок окупаемости. Часовая аренда фотобудки стоит примерно 15 тыс. рублей. Это значит, что вы сможете окупить первоначальные вложения в течение 3-4 месяцев. Больше информации об этом виде бизнеса - в этой статье.

Флипкниги
Вложения: 400-500 тыс. рублей

Более продвинутая версия фотокабин – флипбуки. Это новое направление для отечественной индустрии развлечений. Флипбук представляет собой 72 цветные фотографии, собранные в маленькую книжку. При перелистывании фото превращаются в анимированное видео.

Молодожены используют их в качестве приглашений на свадьбу или подарков гостям, устанавливая оборудование на самом торжестве.
Главными преимуществами такой идеи является свободная ниша и, как следствие, отсутствие конкурентов. Еще один плюс – быстрая окупаемость. Аренда такого оборудования составляет около 50 тыс. рублей за мероприятие. Это значит, что для окупаемости первоначальных вложения вам потребуется всего 8-10 заказов. Этот объем можно выполнить за 2-3 месяца активной работы.

Развлекательное направление: свадебные шоу
Вложения: от 0 руб.

Очень часто на свадебный банкет для развлекательной программы приглашают различных артистов. Сейчас индустрия предлагает огромное количество вариантов. Вы можете не останавливаться на этом и придумать что-то уникальное. Тогда шанс выделиться на рынке и получить заказы больше. Ведь развлечения быстро надоедают, зрителей нужно удивлять. Новинки всегда обращают на себя внимание.

Кстати, вам необязательно быть одним из артистов. Можете просто выступать организатором: вести переговоры, заключать договора, координировать работу артистов и т.д. Какие развлекательные шоу сейчас популярны? Музыкальные коллективы, фокусники, мимы, шоу барменов, фаер-шоу, танцоры, песочная анимация, бумажное шоу и прочее. Одно такое выступление может стоить от 15 до 50 тысяч рублей, в зависимости от формата.

Кейтеринг
Вложения: от 50 тыс. рублей

По-русски «кейтеринг» можно назвать выездным банкетом. Сейчас в свадебной моде торжества на открытых площадках. В таком случае требуется организовать выездной банкет.

Работа кейтеринговой фирмы может строиться по двум моделям:

•	Собственная кухня с поваром
•	Посредничество между ресторанами и клиентами

Первая модель более затратная, так как вам потребуется оснастить кулинарный цех и обеспечить соблюдением всех норм СЭС. Второй вариант больше подходит для старта бизнеса с небольшими вложениями. Чтобы начать кейтеринговый бизнес по второму варианту потребуется вложить около 100 тыс. рублей.
Набор услуг может быть разным. Вы можете организовывать мероприятия на открытых площадках «под ключ» или заниматься только меню. Кстати, шоколадный фонтан и кэнди-бар – тоже кейтеринг. Еще один вариант - выездной коктейльный бар, где готовят оригинальные алкогольные напитки. Для этих идей вам потребуется минимальный капитал.

Свадебные кольца
Вложения: от 50 тыс. рублей

Большинство пар с ответственностью подходят к выбору свадебных колец. Для них это является важным символом брака, который должен быть особенным. Так что услуга «обручальные кольца ручной работы» найдет своего клиента. И здесь речь не только о ювелирной работе, но и сервисе. Например, вы можете предложить клиентам гравировку обручальных колец или нанести на ювелирное изделие отпечатки пальцев влюбленных. Отличный пример формулы «товар+сервис» демонстрирует мастерская, которая предлагает паре пройти ювелирный мастер-класс и самим сделать для себя обручальные кольца.
Чтобы придумать оригинальную идею, изучите опыт зарубежных предпринимателей. Многое приходит к нам с иностранных рынков. Проведите опрос среди тех, кто подбирает обручальные кольца. Так вы сможете выявить, чего не хватает на рынке. Именно с этого и начинаются новые успешные проекты.

Свадебный ведущий, фотограф, видеограф, декоратор
Вложения: от 10 тыс. рублей

Ведение и оформление свадебного вечера, фото и видео – это самые востребованные услуги в организации торжества. Мы объединили их в один пункт, поскольку суть идей схожа: если у вас есть определенные способности и навыки, можно зарабатывать на этом в свадебной сфере. Чтобы найти клиентов, нужно рекламировать свои услуги в социальных сетях, на тематических форумах. Обязательно нужно иметь портфолио, желательно с отзывами клиентов. В данной сфере клиенты основывают свой выбор на примерах работ и отзывах.

Чтобы начать такой бизнес, потребуется закупить оборудование – его стоимость может быть разной. И если для работы свадебным ведущим будет достаточно 10 тыс. рублей, чтобы купить сценический костюм и покрыть другие мелкие расходы, то фотограф или видеограф должен обзавестись дорогостоящей техникой. Доход от этих услуг может быть приличный, все зависит от уровня вашего мастерства и востребованности.

Свадебное мобильное приложение
Вложения: от 100 тыс. рублей

Кто сталкивался со свадебной подготовкой, тот знает, какое это сложное и кропотливое занятие. В короткие сроки нужно решить множество задач.
Вы можете тем, кто существенно облегчит жизнь молодоженам. Идея: разработать мобильное приложение для тех, кто готовится к свадьбе. Создайте удобный мобильный интерфейс, где можно выбрать площадки для проведения торжества, компании по декору и флористике, кондитерские, свадебные салонов, артистов и развлекательные шоу, фотографов и видеографов, ведущих, локации для свадебных фотосессий и т.д. Пусть это приложение станет единой площадкой, где молодожены смогут найти надежных специалистов в любом направлении свадебной индустрии. Добавьте к этому систему отзывов и рейтингов, а также органайзер для заметок и ведения бюджета.

































Свадебный переполох: идей свадебного бизнеса в 2021 году

Свадебная индустрия – золотая жила отечественного бизнеса. Здесь зарабатывают много и в разных направлениях. Каждый предприниматель найдет себе идею по душе и по бюджету.

Свадьба – это не только прекрасный праздник, но и прибыльная идея для бизнеса. Свадебная индустрия развивается семимильными шагами. Ежегодно обороты свадебного рынка растут на 3-5%.

Свадьба – это праздник, на который многие не жалеют денег. Люди стремятся сделать важный день в своей жизни идеальным и запоминающимся – отсюда спрос на различные свадебные товары и услуги (причем не самые дешевые). Наценка на свадебные товары составляет 300-500%, а на услугах можно заработать 20-50 тыс. рублей за одно мероприятие. Ярлык «свадебный» автоматически делает товар дороже. Так что даже при минимальных заказах свадебный бизнес может стать прибыльным.

Сегодня в этом направлении успешно работают множество направлений. Ведь помимо стандартных свадебных салонов есть креативные и новые идеи бизнеса, в которых конкуренция минимальна. Однако стоить помнить о двух главных недостатках свадебного бизнеса: высокая конкуренция и сезонность. Как результат – ограниченное число заказов. Поэтому, чтобы преуспеть в данном деле, важно оценить конкуренцию в нише и перспективы товара или услуги.

Организация свадеб
Вложения: от 20 тыс. рублей.
Начнем с классики. Услуга организации свадеб не нова, но по-прежнему востребована. Масштаб бизнеса и стартовый капитал могут быть разными. Все зависит от ваших возможностей и планов. Свадебное агентство может быть организовано одним человеком и с минимальными затратами. В таком формате предприниматель является менеджером и организатором в одном лице. Клиентов и подрядчиков можно находить через интернет, а встречи с клиентами проводить в кафе. Минус в том, что работая в одиночку, без офиса гораздо сложнее завоевать лояльность клиентов. Да и много заказов взять не получится, если делать все самостоятельно. Но в таком формате можно работать первое время, чтобы набраться опыта и собрать портфолио реализованных проектов.

В перспективе стоит рассматривать открытие полноценного свадебного агентства: с офисом и штатом сотрудников. Первоначальные вложения составят около 300 тыс. рублей. Этой суммы будет достаточно, чтобы арендовать офис в центре города, оборудовать его техникой и мебелью, прорекламировать свои услуги, а также сформировать фонд оплаты труда на первый месяц. Окупаться стартовые вложения будут гораздо дольше, но это позволит вам браться сразу за несколько проектов и не упускать клиента.

Смысл работы свадебного агентства заключается в полной организации торжества. Разработка концепции, поиск подрядчиков (ведущих, фотографов, флористов и декораторов, артистов и т.д.), координация их работы на подготовительном этапе и в день самого мероприятия. Деятельность очень интересная, но требующая творческого подхода, ответственности и организаторских способностей.

Размер прибыли тоже может быть разным. Все зависит от бюджетов реализованных проектов и их количества. Выручка за один проект может составлять 30-150 тыс. рублей. Работая в одиночку, можно организовывать в месяц 2, максимум 3 проекта. Отсюда и средний доход в размере 200 тыс. рублей.
Где искать клиентов? Многие предприниматели, занятые в свадебной индустрии, ищут клиентов прямо в ЗАГСе. Предлагают свои услуги парам, которые приходят подать заявление. Можно заранее подготовить буклеты, визитки и раздать их потенциальным клиентам. Другой вариант – найти партнеров. Например, договориться о сотрудничестве с владельцем свадебного салона и провести акцию, вручая каждому покупателю скидочный купон на услуги организатора. Также можно зарегистрироваться в качестве подрядчика на свадебных форумах вроде Невеста.info. Подключите социальные сети: заведите блог, пишите не только о своих услугах, но и делитесь полезными советами для читателей. Проведите конкурс на бесплатную организацию свадьбы, чтобы привлечь к себе внимание и пополнить портфолио проектом. Особенно актуален будет такой конкурс в самом начале работы.

Запускать бизнес лучше всего в апреле, чтобы к свадебному сезону подойти во всеоружии. Сезон начинается в июне, поэтому нужно оставить себе пару месяцев на раскачку. Как правило, молодожены обращаются к организаторам заранее, как минимум за 2 месяца до свадьбы. В первый месяц работы целесообразно заниматься запуском проекта, рекламой, организацией своей работы. Во второй месяц все силы сосредоточить на поиске или (если повезет) реализации первых заказов.

Свадебная полиграфия
Вложения: от 5 тыс. рублей
Свадьба начинается с приглашения. Многие уделяют особое внимание свадебной полиграфии, ведь пригласительные – это не просто формальность, а возможность удивить гостей. Поэтому можно открыть бизнес по разработке и изготовлению свадебной полиграфии. Если вы – рукодельница и ищите творческую идею для заработка, то вот один из интересных вариантов.
Ваша первая задача – выбрать направление, в котором будете работать. Например, если вы рисуете акварелью, можно сделать вашей темой воздушные, акварельные дизайны. Если занимаетесь скрапбукингом – сделайте акцент на необычном оформлении. Предложите эко-приглашения на деревянных спилах или другие оригинальные решения. Обычные открытки-пригласительные люди купят в магазине, поэтому акцент нужно делать на индивидуальном дизайне.
После того, как вы определитесь с концепцией, следует приобрести необходимое оборудование. Здесь все тоже достаточно индивидуально. Кому-то потребуется сканер, чтобы переносить рисунки в цифровой формат, а кто-то купит полиграфический станок. Бюджет может быть разным: от 0 до 300 тыс. рублей.

Еще один важный нюанс – создать портфолио своих работ. Поэтому придется потратиться на создание нескольких образцов, чтобы рекламировать свои услуги. Схема поиска клиентов такая же, как и в случае со свадебным агентством. Дополнительно: вы можете создать свой магазин на различных сайтах для рукодельниц, например etsy.com или “Ярмарка мастеров”.

Схема бизнеса выглядит так: вы получаете заказ, обговариваете с клиентом все нюансы, создаете макет, согласовываете его и после готовите окончательный вариант. Советуем делать первоначальные макеты в специализированных компьютерных программах, чтобы сэкономить на материалах. Кстати, из таких макетов можно составить каталог.

Если вы раздумываете над тем, печатать ли приглашения или делать их вручную, ориентируйтесь на свои возможности. Имейте в виду, что на свадьбу заказывают большое количество открыток, поэтому на работу handmade потребуется много времени. Конечно, такие пригласительные будут более дорогими, но количество заказов будет ограничено. Если же изготавливать открытки с помощью типографии, то это упрощает работу. Печать одной открытки в типографии обойдется примерно в 10 рублей. Дополнительные расходы – это материалы на оформление. А конечная цена за 1 пригласительное составляет 150-300 рублей. То есть, заказ на изготовление 50 свадебных пригласительных принесет предпринимателю около 10 000 рублей.

Локация для фотосессий
Вложения: от 200 тыс. рублей
Свадебная фотосессия – одна из самых популярных услуг в этой индустрии. Молодожены хотят получить красивые снимки и разнообразить их. Фотографии на фоне памятников неактуальны уже лет эдак «-дцать». Сейчас востребованы различные локации для фотосессии. Если создать в своем городе креативную локацию, то можно зарабатывать на организации свадебных фотосессий. Это может быть интерьерная локация в фотостудии или оформленный участок на открытой площадке.

Бюджет проекта может быть разный, все зависит от масштабов. Оформление локации в фотостудии обойдется примерно в 200 тыс. рублей – в эту стоимость войдет услуги декоратора, реквизит и оплата аренды.

Учитывая, что стоимость фотосессии в локации стоит примерно 5 тыс. рублей, то за сезон можно не только окупить вложения, но и хорошо заработать. Средняя ежемесячная выручка фотостудии составляет 200 тыс. рублей. Это значит, что всего за несколько месяцев вы сможете окупить первоначальные вложения. Кстати, вашими клиентами могут стать не только молодожены. Поэтому даже в свадебный несезон вы будете обеспечены заказами.
Успех будет зависеть от вашей фантазии и качества реализации.

Сдача в аренду техники для организации свадеб
Вложения: от 7 тыс. рублей
На свадебных торжествах часто используется различная техника. Например, специальное освещение, музыкальное оборудование, дым-машины, генераторы искусственного снега и даже шоколадные фонтаны. Владельцы всего этого могут заработать на аренде оборудования.
Организовать такой бизнес достаточно просто. Все, что вам нужно, приобрести соответствующее оборудование и найти способ, как получать заказы. Можно разместить объявление на "Авито", тематических форумах или договориться о сотрудничестве с другими представителями свадебной индустрии.

Потратить на это придется от 7 тыс. рублей (примерно столько стоит устройство для шоколадного фонтана) до 100 тыс. рублей (такова средняя стоимость музыкального оборудования). Окупиться первоначальные вложения могут через 3-4 заказа.
Сюда же можно отнести прокат свадебных автомобилей. Конечно, для этой идеи потребуется внушительный стартовый капитал, а срок окупаемости составит около 1-1,5 года.
Арендный формат бизнеса хорош тем, что достаточно прост в организации и подходит для тех, кто хочет получать дополнительный доход.

