Что нужно знать, прежде чем заказывать воду домой или в офи


Как выбрать лучшую доставку воды? Можно заранее понять, качественный ли продукт предлагает реклама? На эти вопросы мы ответим ниже.

Как выбрать поставщика питьевой воды
Самые популярные критерии:

качество;
стоимость;
условия доставки воды: охват (только город или область тоже), скорость (в день заказа или нет), количество раз в день и неделю;
предлагаемый ассортимент воды и аксессуаров.

Мало кто из производителей готов обеспечить высокий уровень по всем показателям. Обычно в рекламе делается упор на экономию, сервис, либо на акции, скидки и подарки. Клиенты выбирают тот вариант, который наиболее привлекателен для них.

Однако в дальнейшем другие, менее очевидные аспекты (низкое качество, плохой сервис или редкая доставка воды) могут испортить всё дело. Лидеры рынка предлагают качество и высокий сервис по всем пунктам.

Какую доставку воды лучше выбрать. 11 важных пунктов

1. Где разливают воду. Самый лучший вариант, когда все этапы производства находятся на одной территории. Европейские поставщики обязаны разливать воду там же, где добывают. Для российских производителей это необязательное требование. Но если такие данные есть, это дополнительный «плюсик к карме» качества.

Такая вода сохраняет максимум своих полезных свойств и естественный состав, который теряется в том случае, когда добывают в одном месте, а обрабатывают и разливают в другом.

2. Глубокая очистка воды. Если на этикетке есть такая информация, это дополнительное подтверждение качества продукта и репутации компании, заботящейся о своих покупателях.

3. Есть ли среди клиентов сады и школы. Для компаний, работающих с детскими учреждениями, разработаны повышенные требования к качеству и безопасности воды.

4. Есть ли рекомендации от медицинских учреждений. Если вода рекомендована авторитетными медицинскими организациями, вы можете не сомневаться в её полезных свойствах. Эти данные есть на сайтах поставщиков, или их могут показать представители компании.

5. Сколько лет компания на рынке. Чем дольше история компании, чем известнее ее бренд, тем лучше. Некачественные товары быстро уходят с рынка.

6. Профессионализм, знание дела и доброжелательность сотрудников тоже доказывают (или не доказывают) статус компании и отношение к своим клиентам.

7. О чём говорит цена. Стоимость складывается из затрат на добычу, обработку и доставку. Слишком низкая цена нередко может говорить о низком качестве или о фирме-однодневке. Для такой фирмы демпинг - это единственный шанс сбыть свою продукцию. С другой стороны, не факт, что высокая цена обязательно означает 100% качество.

Добросовестные компании серьёзно вкладываются в добычу, производство, закупают качественную тару, обеспечивают максимально удобную доставку и предлагают своим клиентам качественный продукт.

Поэтому необходимо внимательно изучить всю информацию, которую предоставляет компания-поставщик.

8. Полный пакет документов. Качественная вода имеет все необходимые лицензии и сертификаты, протоколы лабораторных испытаний не менее чем по 18 показателям.

Производитель должен быть зарегистрирован в Реестре Роспотребнадзора. Чем больше подобных документов, тем лучше. Тем сильнее будет ваша уверенность в качестве и безопасности этой воды.

9. Состояние тары. Тара должна быть из правильного материала, в хорошем состоянии, упакована и защищена.

10. Число клиентов. Чем больше их, тем больше вы можете доверять этому бренду.

11. Открытость компании для своих клиентов. Вы можете попросить производителя организовать экскурсию на производство и оценить все самостоятельно. На что нужно обратить внимание:

состояние оборудования (фильтры, ёмкости для разлива, трубы, производственная линия);
соблюдение санитарных условий, как часто проводится санобработка оборудования;
уровень автоматизации производства: чем он выше, тем меньше роль человеческого фактора и возможность ошибки сотрудников, тем выше качество воды;
число ступеней и способов очистки воды, количество фильтров;
лаборатория, которая регулярно изучает состав воды.

Фирмы, которым есть что скрывать, не соглашаются пускать таких гостей на производство. Нестерильное и старое оборудование, отсутствие строгих санитарных норм и т.д.: если кто-то разливает воду в подобных условиях, попасть туда будет сложнее, чем в Пентагон. Производители, которым нечего прятать, пригласят вас, всё покажут и расскажут.

Как осуществляется доставка воды. Важные нюансы

Оперативность. Привезут вам воду в день заказа или только на следующий.

1 или 2 раза в день. Доставка воды осуществляется , например, до или после обеда, и вы можете выбрать удобное для вас время. Или поставщик назначит его вам сам. Некоторые поставщики доставляют воду только по будням.

Собственный автопарк для доставки воды и его состояние

Если воду привозят на фирменных брендированных машинах в хорошем состоянии, это говорит о том, что эта компания «всерьёз и надолго». «Убитые», старые развалины или хамоватые водители красноречиво говорят о неуважении к своим покупателям. Внимательно изучайте данные, которые предоставляют производители, и выбирайте лучших.























Бизнес по доставке воды: нюансы и рекомендации



Преимущества бизнеса по доставке воды

Бизнес по доставке воды — вид деятельности, имеющий много преимуществ, которые позволяют постепенно развиваться от мелкого посредника до большой компании без значительных препятствий. И это знает далеко не каждый. В начале пути огромной прибыли не стоит ожидать, но если действовать правильно и вкладывать силы, то затраты окупятся. Так в чем преимущества бизнеса по доставке воды?

Главным преимуществом водного бизнеса является постоянная потребность людей в воде. Без нее нельзя обойтись ни на работе, ни на учебе, ни дома. Также это единственный продукт, у которого нет аналогов.

В питьевой воде нуждаются не только жители квартир и домов. В офисах также необходима вода. Но фирмы не устанавливают фильтры. И вот здесь возникает потребность в доставке воды. Возможности по нахождению постоянных клиентов — огромные, количество потенциальных потребителей большое, поэтому данный вид деятельности способен приносить приличную прибыль.

Доставку воды можно организовать двумя способами: либо покупать у добывающих ее компаний, либо открыть собственную скважину, а затем добывать и продавать воду. Первый способ хорош тем, что не нужно вкладывать большие суммы денег на поиск места под скважину, открывать ее и разрабатывать, устанавливать необходимое дорогостоящее оборудование. Но второй путь позволил бы сократить издержки на приобретение воды у посредников, потому что она ваша.

Если вам это не подходит, то выбираете вариант попроще — покупаете у посредников воду для дальнейшей доставки потребителям. В настоящее время компаний, добывающих и продающих воду, огромное количество. Представьте, что только в окрестностях Москвы существует 15 организаций, занимающихся добычей и продажей воды. Поэтому найти такую компанию не составит особого труда. Цены незначительно отличаются друг от друга. Наблюдается следующая закономерность: чем дальше компания от города, тем меньше стоит вода. При открытии водного бизнеса уделяйте внимание самым незначительным деталям.


Особенности бизнеса по доставке воды

Однако открыть этот бизнес не совсем простое дело. Во-первых, необходимо всегда наблюдать за многими вещами. Во-вторых, потребуется вложить значительные финансовые ресурсы. Немаловажную роль будет играть качество продаваемой воды и продуманность мельчайших деталей. В чем заключаются особенности бизнеса по доставке воды?

Первая – уникальность воды.

Вторая – обеззараживание и удаление опасных для здоровья человека микрочастиц, поэтому вода подвергается полноценной очистке перед поставкой конечному потребителю.


Качественное и эффективное оборудование для очистки воды — залог успешного развития бизнеса. Вода должна быть получена лучше всего из природных ключей. Но не у всех есть такая возможность, поэтому можно ее добывать за городом из глубоко пробуренных скважин. Не стоит брать воду из водопровода. Даже если ее очистить специально предназначенным оборудованием, а потом разлить в тару, всё равно качество продукта будет далеко от идеала.

Также для успешной работы предприятия необходимо сделать упор на создание эффективной базы клиентов, на организацию транспортной доставки потребителю и высокий уровень обслуживания. А вот чего не стоит делать начинающему бизнесмену, так это разливать некачественную воду в красивую тару и продавать клиенту.

Способы ведения бизнеса по доставке воды

Давайте разберемся, какие бывают способы ведения бизнеса по доставке воды.

Собственное производство полного цикла. Этот вид бизнеса по доставке воды является самым дорогим. Потребуется очень много денег для первых капиталовложений. Если собственных средств недостаточно, то можно воспользоваться кредитом в банке. Добывать воду при таком способе надежнее всего бурением скважин.

Еще необходимо построить завод, который будет производить полноценную очистку воды и разливать ее в тару. Последним этапом в производственном цикле является сбыт готовой продукции. Здесь у предприятия открываются две перспективы: самому осуществлять поставки клиентам либо продавать через дилеров. На этом способе можно построить хороший бизнес, но необходимы большие капиталовложения.
Купить бизнес по доставке воды по франшизе известной фирмы. Этот способ подойдет, если есть наработанная клиентская база. Франчайзер предоставит готовые бизнес-решения и стратегию.
Дилерство. Поставка воды осуществляется от производителя конечному потребителю. При этом способе бизнес по доставке питьевой воды — самый недорогой и простой. Необходимо только найти проверенную компанию по производству воды, у которой хорошая репутация на рынке. Доход состоит из наценки на продаваемую продукцию. Плюсом являются скидки, которые можно получить у компании при увеличении постоянных закупок товара.





























С чего начать бизнес по доставке воды

1.  Официальная регистрация в качестве индивидуального предпринимателя или ООО
Для начала нужно определиться, какая форма ведения предпринимательской деятельности подходит именно вам. Если планируете осуществлять полный цикл по доставке воды, то стоит открывать ООО (подходит для организации крупного бизнеса). В остальных случаях необходима регистрация ИП.

В обязательном порядке потребуется оформить:

гигиеническое разрешение на воду (для предприятий полного цикла);
лицензию на продажу (выдается в Управлении лицензирования сроком на 3 года).
Оформление лучше всего производить через специальные юридические фирмы.

регистрация в качестве индивидуального предпринимателя или ООО

Для определения масштаба вашего бизнеса изучите потребительский спрос на рынке в вашем регионе. При небольшом спросе и бюджете подойдет бизнес по доставке воды в 19-литровых бутылях.

2. Что понадобится для успешной продажи товара?

Автомобиль

В самом начале открытия бизнеса подойдет и ваш личный легковой автомобиль при небольших поставках продукта. В дальнейшем при увеличении товарооборота можно приобрести «Газель» или аналогичную машину иностранного производства. Покупая автомобиль, не стоит забывать о том, что ремонт и затраты на бензин будут входить в себестоимость товара. Лучшего всего выбирать бюджетное транспортное средство. Машину можно взять в лизинг либо в аренду, тогда необходимо учитывать и арендную плату.

Требования к габаритам машины: небольшие, чтобы можно было легко развернуться и проехать в городе через узкие дворы; дверь практичнее всего боковая.

Многоразовые бутыли объемом 19 л
Первым делом сравниваете цены на тару у фирм-конкурентов. Рассчитываете следующим образом: закупочная цена + ваша наценка (меньше 50 %) должна быть ниже, чем у ваших конкурентов. Исходя из этого осуществляете выбор поставщика тары.

Не забывайте, что при крупных закупках поставщики делают скидки и стоимость одной бутыли снижается, таким образом можно получить дополнительную прибыль.

Многоразовые бутыли объемом 19 л
Крышки для бутылей под кулер

Можно приобрести у тех же поставщиков, которые продают и тару. Здесь срабатывает тот же принцип, что и с бутылями: чем больше заказ, тем больше скидка и выгоднее для вас.

Ручные насосы для бутылей

Прежде чем покупать, изучите компании-производители насосов. Экономить на насосах не стоит, лучше немного переплатить, чтобы получить качественный надежный товар. Клиенты оценят это по достоинству.

Водонагревающий кулер

Руководствуйтесь правилом цена-качество. Покупку кулеров осуществляйте под заказ клиентов, так сэкономите и деньги, и нервы, и время. Ведь нет гарантии, что кулеры, которые закупите заранее, будут пользоваться спросом.


3. Итак, всё необходимое для перевозки воды есть, и возникает главный вопрос: откуда брать воду?

Можно организовать поставки родниковой или артезианской воды. Причем вторая добывается из скважин, поэтому потребуется около 2 миллионов на бурение самой скважины, установку фильтров, оформление документации и на выполнение другой работы. Поэтому лучше использовать родниковую воду.

Наверняка где-нибудь за городом есть чистый родник. Качество воды зависит от удаленности от города, поэтому выбираем по следующему принципу: чем дальше родник, тем лучше.

Цена должна быть немного меньше, чем у ваших конкурентов. Далее необходимо продвигать ваш бизнес. На первых этапах достаточно будет разместить сообщение в местной газете, расклеить объявления на подъездах, раздавать листовки в местах с большим скоплением людей. Потом можно сделать качественные рекламные ролики и запустить их на радио и ТВ, ориентируясь на свою целевую аудиторию. В газете можно выпустить статью о разнице воды из-под крана и вашей воды, перечислив явные преимущества последней.

Не забывайте проводить акции, благодаря которым вы найдете лояльных клиентов. Делайте скидки постоянным заказчикам при покупке большого количества товара.

Сделайте заказ доступным. Для этого организуйте прием заявок по городскому и мобильному телефонам, по электронной почте, через социальные сети, создайте собственный сайт и принимайте там заявки. Оплату также организуйте всеми возможными способами: наличным, безналичным, через Интернет.

Разработайте маршрутный лист по районам и всегда следуйте ему, чтобы клиенты подстраивались под вас и знали, что если вы возите воду в один район с утра, то так и будете привозить в это время далее.

Качественное обслуживание клиентов — залог долгого сотрудничества, поэтому не пренебрегайте этим пунктом.

Подберите идеальный кулер

4. Рассмотрим расходы и доходы:

Оптовая цена бутыли: 110–170 руб. + % наценки = 140–210 руб.
Ручной насос: 160–210 руб. + % = 220–320 руб.
Расходы ГСМ: 350–450 руб/день.
Цена воды: 50–100 руб. за 19 л.

При продаже 100 бутылей в день выручка составит около 8 000 руб. За вычетом расходов получается очень неплохой результат! На первых этапах – это деятельность без больших вложений.
































Бизнес-план доставки воды

Рассмотрим, как составить бизнес-план для предприятия по доставке воды.

1.  Составляем план самостоятельно

При разработке бизнес-плана используйте следующие правила:

рассмотрите все плюсы и минусы;
определите конкурентоспособность вашего вида продукции;
изучите рынок сбыта и срок получения прибыли;
определите сумму финансовых вложений поэтапно;
изучите окупаемость и приложите ее расчеты;
составьте последовательность своих действий, придерживаясь рекомендуемой структуры.

Структура бизнес-плана не имеет четких норм и стандартов. Бизнесмен сам решает, сколько пунктов включить в документ и какого размера он будет. Если же в проект планируете привлекать инвестиции из сторонних источников, то придется строго придерживаться бизнес-плана. Также если в ваши намерения входит поиск финансирования, то составление бизнес-плана лучше доверить опытным специалистам.

Бизнес-план доставки воды

В бизнес-плане необходимо отразить возможные прибыль и убытки, пути поиска клиентов, привлечение инвестиций, кредитов, банковских ассигнований, рекламу товара и другую информацию, отражающую разные стороны деятельности компании.

2.  Резюме

Это вводная часть бизнес-плана, в которой нужно произвести положительный эффект на инвесторов. От написания резюме будет зависеть дальнейшее развитие вашего бизнеса. Здесь необходимо привести общую характеристику проекта. Состоит он из 6-7 предложений, поэтому времени на его описание уйдет минимум.

Резюме составьте из следующих пунктов:

направление деятельности;
краткая характеристика компании:
размер планируемых капиталовложений;
предполагаемый срок погашения заемных средств;
рентабельность проекта.

3.  Описание компании и товаров (услуг)

Раздел состоит из двух подпунктов:

Компания:

—      описание отрасли, в которой работает фирма, и перспектив ее развития;

—      стратегический план развития;

—      характеристика и структура фирмы.

Товары (услуги):

—      наименование товара (услуги);

—      анализ недостатков и преимуществ товара;

—      описание продукции и ее область применения;

—      определение целевой аудитории;

—      патентные права;

—      способы производства товара, продажи или предоставления услуг.

4.  Маркетинговый план

Цель этого раздела – предоставить инвестору доказательства актуальности продукта (услуги).

Необходимо расписать следующие пункты:

анализ рыночной среды;
определение целевых покупателей;
выявление конкурентной среды и ее анализ;
инструменты продвижения товара;
составление плана продаж по кварталам;
ценообразование.

5. Производственный план

Здесь описывают полный цикл производства, определяют количество производственной мощности и ее внедрение. Необходимо отобразить наглядно весь производственный процесс, что позволит избежать проблем при осуществлении проекта.

Производственный план

В раздел входит:

основная информация о производстве: расположение помещений, требуемые ресурсы;
планирование оборудования, поиск источников поставки;
требования в отношении трудовых кадров;
планируемый объем выпуска продукции, затраты на сырье и производство;
расчет себестоимости продукции;
план повышения технического уровня производства.

6.  Организационный план

В этой части нужно описать детали организации бизнеса поэтапно с установлением ответственного лица за выполнение конкретной задачи.

Описываем:

структуру и организационно-правовую форму предприятия;
партнеров, если таковые имеются;
состав персонала;
порядок подбора персонала;
определение этапов осуществления проекта.


7.  Финансовый план

В этот раздел включают:

планирование основных и оборотных средств;
расчет рентабельности;
расчет срока окупаемости;
определение точки безубыточности;
риски и пути их избегания;
прогнозный бюджет.

8.  Приложение

Сюда прикладывают наглядные материалы, о которых шла речь в бизнес-плане. Это различные схемы, договоры, фотографии образцов продукции, планы, лицензии, результаты исследования рынка в виде графиков и диаграмм, справки о кредитоспособности и другие.

9.  Рекомендации по составлению бизнес-плана:

Надо кратко изложить всю необходимую информацию.
Бизнес-план должен быть индивидуальным.
Отражение достоверной информации.
Первый год развития деятельности прогнозировать по месяцам.
Дополнять информацию с помощью наглядных материалов.
































Организационные моменты бизнеса по доставке воды

Какие организационные моменты бизнеса по доставке воды нужно учитывать?

1.  Аренда помещения

Перед началом создания бизнеса необходимо приобрести или взять в аренду помещение площадью 20 квадратных метров. Если вы будете осуществлять еще и прием использованных пластиковых бутылок, то потребуется дополнительная площадь в размере 10 квадратных метров.

Для бизнеса в больших масштабах нужно 2 помещения:

офис – скромное помещение площадью около 15 кв. м, так как работа с клиентами будет вестись удаленно; из оборудования необходимы компьютер, многоканальный телефон, стол и стулья;
склад – потребуется, если осуществляется крупная торговля; площадь должна составлять от 20 кв. м; температурный режим: +5 – +20 °С; защита от прямых солнечных лучей; располагаться должен в районе местоположения большей части потенциальных клиентов, чтобы экономить на доставке товара.

2.  Персонал

При небольших объемах можно обойтись и без персонала, самому вести базу клиентов, доставлять воду от производителя к покупателям, составлять отчеты. Но при расширении деятельности необходимо нанять персонал.

Должность

Зарплата, руб.

Диспетчер (1) – работа может осуществляться удаленно, принимает заявки, обзванивает клиентов.

5 000

Водитель-экспедитор (2)

10 000

Менеджер по продажам – занимается продвижением, работает с базой, расширяет круг клиентов.

5 000 + 20 % от заключенной сделки

3. Транспорт

Транспорт является одной из главных составляющих этого бизнеса, потому что от поставщика воду доставлять клиентам нужно оперативно. Сюда входят издержки на аренду или покупку транспортного средства, на бензин, на обслуживание, на оплату труда водителя (при крупном бизнесе). Эти расходы могут уменьшиться, если у вас есть собственный микроавтобус или «Газель».

Если планируете покупать транспортное средство, то выгоднее всего приобрести «Газель» на газу, так как она вмещает до 70 канистр.

Количество машин определяется из расчета: на одном автомобиле в неделю можно развести до 5 тонн товара.

Таким образом, в самом начале пути бизнеса достаточно будет 300–400 $.

Баннер лучшее оборудование для питьевой воды

4.  Покупка тары

Одна пустая бутыль стоит 4 $. На одного заказчика требуется 3 емкости: одна находится у клиента, вторая — на складе, наполненная водой, третья — у поставщика для наполнения. Для расчета всей необходимой тары количество заказчиков умножаем на три. Одной бутыли будет достаточно минимум на один год. Пустые бутыли приобретаются у поставщика.

5.  Сезонность

Бизнес не имеет ярко выраженной сезонности, что радует начинающих предпринимателей. Бутилированную воду в небольшой таре покупают в основном летом в жаркие дни, а вот спрос на воду в канистрах всегда стабильный.


Как раскрутить свой бизнес по доставке воды

В основном вашу нишу заказчиков будут составлять различные организации — заведения общепита, бизнес-центры, солидные компании. Доля простых горожан и частных клиентов будет незначительная. Поэтому требуется продумать план продвижения вашего бизнеса.

Как показывает практика, потребители в первую очередь обращают внимание на цену и сроки поставки, а потом изучают документы, которые подтверждают качество и чистоту поставляемого товара.

Для привлечения внимания потенциальных клиентов необходимо организовать презентацию своего бизнеса на рынке доставки питьевой воды. Покажите и объясните на реальных примерах разницу между водопроводной и вашей питьевой водой в виде результатов химического анализа. Проведите дегустацию продукции.

Как раскрутить свой бизнес по доставке воды

На начальном этапе разработайте систему скидок для быстрейшего распространения информации о вашей фирме, таким способом о вас узнают многие.

Вместе с водой можно продавать и дополнительные товары, такие как чай, кофе, сахар, сливки, кондитерские батончики. Для более приятного пользования вашими кулерами организуйте службу по их обслуживанию.

Доставка должна осуществляться в оговоренные сроки. Знайте, что солидные компании уделяют значительное внимание пунктуальности. Обслуживание должно проходить незаметно для сотрудников фирмы-заказчика.


Разработайте способы доставки.

Первым делом создайте в соответствии с принципами логистики маршрут. Территорию города разделите на районы и осуществляйте поставки туда в одно и то же время. Далее решите, на чем будете развозить воду: на личном автомобиле или лучше нанять водителя с собственной машиной.

1. Доставка в частные дома и квартиры

Раньше воду на дом никто не возил. Окупаемость и рентабельность этого варианта была на нуле. Требовались большие затраты, чтобы доставить воду на окраину города единичному клиенту. Это и заработная плата, и расходы на бензин, и потраченное время.

Чтобы получить от бизнеса по доставке воды выгоду, нужно ежедневно продавать по 15–20 бутылей объемом 19 л. Это самый минимум, чтобы остаться в плюсе. Итак, подсчитаем: для семьи из двух взрослых и одного ребенка в неделю требуется одна бутыль воды. Для нормального функционирования бизнеса нужно иметь 100–140 семей в неделю, которые будут пользоваться вашими услугами.

Конечно, большой прибыли от этого не получить, но стабильный доход будет обеспечен. Если сформировать базу клиентов из частных и корпоративных лиц, то число первых можно с уверенностью сокращать, потому что доставка компаниям значительно выгоднее. Ведь юридические лица потребляют гораздо больше воды, и их местоположение – обычно в центре города. Это обстоятельство позволяет снижать издержки на перевозке.

2. Доставка корпоративным лицам

Основным потребителем питьевой воды является офисный служащий. Рыночный анализ показал, что 80 % всей ниши водного бизнеса составляют юридические лица. И в последнее время наблюдается тенденция к снижению их доли. Это объясняется тем, что обеспечение питьевой водой из кулера входит в социальный пакет. Расходы на ее доставку снижают налогооблагаемую прибыль фирмы. Но в кризис бухгалтеры эту статью расходов сокращают, и водный бизнес теряет своих клиентов.

Этот факт нельзя упускать из вида, стоит развивать направление по доставке в частные дома, потому что эта ниша еще не освоена конкурентами и в настоящее время гораздо стабильнее.

Спрос на чистую воду растет, и фирмы осваивают это направление. Один офис в неделю заказывает 7–12 бутылей. Человек в день выпивает 0,3–0,8 литра. Для обеспечения водой в офисе 40 сотрудников требуется 12–32 литра.


Разрабатывайте стратегии захвата таких сегментов рынка, как школы, детские сады, торгово-развлекательные центры, застолья, заправки, компании, специализирующиеся на организации праздников.

Из рекламы можно использовать листовки, объявления в газетах, баннерную рекламу в Интернете. Проведите конкурентный анализ в Сети, при необходимости создайте сайт с возможностью оформления заказа. Сделайте рассылки на почтовые ящики потенциальных клиентов.

Если вы начнете осуществлять деятельность по доставке и не будете придерживаться выше описанных рекомендаций, то вам придется закрыть свое дело либо последует продажа бизнеса по доставке воды.


Требования к питьевой воде

Качество предлагаемой продукции является главным инструментом в приобретении постоянных лояльных заказчиков. Так какие требования к питьевой воде следует соблюдать, чтобы вести бизнес по ее доставке?

минерализация может быть на уровне 50–150 мг/л;
может использоваться для приготовления пищи и питья;
количество добавок искусственного происхождения – до 1 %;
вода предварительно смягчается, железо и хлор отсутствует;
обеззараживание с помощью УФ-установок;
присутствие полезных компонентов – фтора, кальция,
































Как открыть доставку воды

Особенности бизнеса

Но открыть этот бизнес не так-то просто. Вам потребуется следить за многими вещами и вложить немало денег. Многое будет зависеть от качества предлагаемой воды, от продуманности каждой детали в ведении и, естественно, от везения.

Первое – вода должна быть уникальной, а второе – перед тем, как попасть на прилавки магазина вода должна подвергнуться самому полноценному процессу очистки и пройти все процессы по обеззараживанию и удалению опасных для здоровья человека микрочастиц. Самое важное для этого – купить качественное и эффективное оборудование для очистки воды.

Если Вы не имеете возможности получать воду из каких-либо природных ключей, то можете брать ее из глубокой скважины, которая должна быть пробурена за городом. Конечно, самый простой способ получения воды – это водопровод. Если брать в масштабах промышленных, то можно очищать воду специально предназначенным для этого оборудованием, а потом разливать в канистры, но этот способ очень некачественный.

Итак, что должен помнить начинающий предприниматель по доставке воды? Первым делом, главное в рынке по доставке воды: самое основное – это не разлить хорошую воду в красивые бутылки с этикетками, а создать эффективную базу клиентов, качественно разработать систему передвижений по городу и обслуживать клиента вовремя.

Что нужно для открытия доставки воды

Обязанности предпринимателя будут заключаться в следующем:

Обеспечение доставки воды именно в то время, которое назначил сам клиент и которое ему будет удобно (не раньше и не позже, чем вы договаривались). При этом нужно учитывать неожиданные обстоятельства, чтобы при возникновении трудностей умело распорядиться временем и не задерживать доставку.
Минимальный стартовый капитал должен быть не менее 10 тысяч рублей. И это если у Вас уже есть автомобиль или микроавтобус для перевозки воды. Но плюс в том, что все быстро окупится. Первые продажи воды покроют Ваши все растраты.
Хорошо также то, что рынок питьевой воды, которая поставляется в предприятия и дома, не зависит от времени года. Людям вода требуется постоянно, и Ваш бизнес будет очень прибыльным.

Способ доставки

Полный цикл. Бизнес-план доставки воды полного цикла предусматривает прохождение двух очень сложных этапов:

разработать собственную скважину;
начать строительство завода для розлива воды.

Конечно, будет проще, если Вы присоединитесь к уже действующему и организованному бизнесу. Тогда Вы практически не будете рисковать собственными деньгами. При этом можете использовать два варианта, описанных ниже.

Франшиза. Если Вы будете готовый бизнес – покупать водную франшизу, то получается, что Вы вкладываете свои деньги в уже организованный и продуманный проект, который хорошо зарекомендовал себя на рынке по доставке воды. Еще Вы получите постоянную поддержку (консультации и маркетинг) со стороны фирмы-франшизы.

Дилерство. Дилерство уже готового продукта в неохваченной местности – это самый легкий способ, чтобы войти в водовозный бизнес. Пример сотрудничества – вам будет нужно подписать договор с производителем, потом забрать первую партию воды на реализацию и даже получить немаленькие скидки, которые Вам предоставят крупные компании, даже если Вы закупите небольшой объем воды. Обычно такая скидка составляет примерно 50%, а если закупать больше 1 тысячи бутылей за 30 дней, то можно получить скидку и в целых 75%.

Оформление доставки

Очень важно не забывать, что самые жесткие требования исходят от Минздрава. То есть предоставляемая Вами продукция должна полностью им соответствовать. Заключая соглашение с дилером поставки воды, следует проверить, есть ли у него все необходимые для производства воды документы, самое главное – бумаги из СЭС, которые подтверждают качество воды и соответствие химического состава.

Учитывайте затраты на аренду склада. Вначале бизнеса не нужно арендовать слишком большое помещение. Вам будет достаточно приблизительно 20 кв. м.

Подумайте на счет транспортного средства. Покупка или аренда? Рассчитайте будущую потраченную сумму на бензин, на починку неполадок и зарплату водителю. Покупать лучше небольшой грузовой автомобиль, который окупится очень быстро в самом начале развития бизнеса.

Также понадобиться закупка пустых канистр для воды. Необходимое количество пустых канистр можно посчитать: одна должна быть у клиента, другая – на складе, с водой, а третья должна быть пустой и отвозится на склад к производителю. Потом количество клиентов умножаем на 3 и рассчитываем, сколько нужно бутылей. Пустые канистры Вы сможете заказать у поставщика воды.

В самом начале раскрутки бизнеса по доставке воды. Вам совсем не нужен штат с большим количеством персонала. Для начала лучше всего будет взять 2 человека.

Сколько стоит открыть доставку воды

В первоначальные затраты входит:

Образец автомобильного транспорта. «Газель» обойдется в 300000 руб.
Объявление о найме сотрудников – 3000 руб.
Тара – 105000 руб.
Кассовый аппарат – 20000 руб.
Всего в начале открытия доставки воды потребуется 428000 руб.

В среднем, стоимость воды в розницу за литр — 4-6 руб. Получается доход – 120000 руб.

Дальнейшие расходы состоят из постоянных и переменных трат. К первым относятся:

Аренда склада – 5000 руб.
Зарплата диспетчера – 5000 руб.
Зарплата водителей-экспедиторов – 20000 руб.
Реклама бизнеса – 8000 руб.
Всего: 38000 руб.

Переменные расходы заключены в следующих пунктах:

ГСМ – 8000 руб.;
закупка воды – 40000 руб.
Всего: 48000 руб.

Общие расходы: 86000 руб. Прибыль до уплаты налогов – 34000 руб. Рентабельность – 39, 5%

Выгодно ли открыть доставку воды
23В общем, чтобы получать прибыль от будущего бизнеса, надо каждый день продавать приблизительно по 20 бутылей воды. Это минимум, для того, чтобы получить хоть какую-нибудь прибыль от доставки. Лучше всего будет, если вы насобираете клиентуру приблизительно из 130 семей, которые будут заказывать по одной канистре воды в неделю. Тогда прибыль от бизнеса будет достаточно высокой, и ваше предприятие будет обеспечено стабильным доходом.

Если воду будут заказывать и офисы, то количество семей можно уменьшить, так как доставка воды на предприятие принесет гораздо больший доход.

Этот бизнес является несложным. Он не требует громадных инвестиций и если все организовать нормально, то бизнес по доставке воды начнет приносить доход очень быстро. Сейчас самый лучший, эффективный и надежный способ для добычи чистой воды – это пробурить скважину. Это тоже хороший прибыльный бизнес, можно заработать немалый доход. Но для его начала и развития Вам потребуется довольно высокие стартовые капиталовложения.





























Как организовать бизнес по продаже питьевой воды.


Как организовать бизнес по продаже питьевой воды.

Определитесь: качать или доставлять?

«Водный» бизнес достаточно молод, так что выйти на этот рынок все еще можно, особенно в регионах - были бы желание и необходимые инвестиции. В этом смысле наш опыт как раз очень показателен. В 1995 году мы планировали запустить в Селивановском районе Владимирской области кирпичное производство. Спроектировали завод, пробурили скважину, попробовали воду и... были поражены тем, насколько вкусной она оказалась! После экспертизы выяснилось, что вода эта по всем параметрам попадает в премиум-сегмент столовых питьевых вод. В итоге было решено заниматься еще и «водяным» бизнесом, в рамках которого затем возникло многообещающее направление по розливу и доставке питьевой воды в офисы.

Поэтому первый мой совет таков: «Пляшите от печки!» То есть с самого начала определитесь, какое направление будете разрабатывать. Можно вкладываться в «долгоиграющее» производство - а значит, запускать собственную скважину, устанавливать линию розлива. А можно сосредоточиться исключительно на доставке, оказывать, по сути, посреднические услуги, покупая воду на стороне.

«Качать» воду, разливать и доставлять ее - дело, разумеется, хлопотное и затратное. Инвестировать в такой проект нужно никак не менее 100 тысяч долларов. А вот для организации доставки хватит и 10 - 20 тысяч. Только не забывайте, что производитель воды (тот, кто ее добывает и разливает у скважины) сегодня имеет гораздо больше шансов выжить в конкурентной среде и стать монополистом на растущем региональном рынке!



Прогнозируйте!

Вода - это природный ресурс. Добыча ее в чем-то сродни добыче нефти. Точные данные о потенциале той или иной скважины вам не даст ни один исследовательский институт, однако на стадии закладки определенные показатели предсказать возможно. По крайней мере, будет понятно, надолго ли хватит воды.

Исходя из экспертных оценок, прогнозируются стратегия развития бизнеса, объем реализации воды, мощность оборудования и планируемый объем продаж. Не важно, добываете вы воду самостоятельно или берете ее у поставщика, занимаясь лишь реализацией и доставкой. И в том, и в другом случае необходимо учитывать срок хранения воды. Ведь покупатель хочет получать ее свежей и только свежей. Вот почему компании, занимающиеся доставкой воды в офисы, как правило, ограничивают срок годности тремя месяцами. А это значит, что планировать объемы продаж придется заранее и максимально точно!



Боритесь за чистоту.

Какой бы путь вы ни избрали - добывать воду из скважины или покупать готовый продукт, качество - краеугольный камень всего предприятия. От состава воды, в конечном счете, зависит коммерческий успех. Например, наша скважина находится в 350 км. от Москвы, в экологически чистом районе, где в радиусе 35 км. нет никакого промышленного производства

Вода, которой вы собираетесь поить клиентов, по всем показателям должна быть сертифицирована и разрешена к применению в качестве столового напитка, а также соответствовать гигиеническим требованиям Минздрава. Кстати, уникальный природный состав воды - это еще далеко не все. На качество конечного продукта влияет оборудование для фильтрации и обеззараживания. В зависимости от источника и состава воды требуется очистка разной интенсивности.

Чтобы свести влияние человеческого фактора к минимуму предпочтительнее использовать автоматизированные линии для розлива воды в «классические» 19-литровые бутыли. Поскольку тара в нашем бизнесе постоянно оборачивается, задача работников на автоматических линиях сводится к тому, что бы установить на конвейер использованную бутылку и получить на выходе обработанный, что называется, укупоренный продукт. Такое оборудование, разумеется, требует немалых инвестиций (лидирующие производители здесь - американские и немецкие компании). В то же время собирать оборудование можно постепенно, по мере становления молодой компании Главное - не жалеть вложений в развитие. А воды на наш век хватит!

Пропагандируйте услугу.

К сведению начинающих участников этого рынка: клиент все еще не слишком умудрен опытом и не так избалован как в других сегментах отношений «бизнес-бизнес». Поэтом полный пакет документов о составе воды и ее происхождении требуют лишь наиболее крупные и состоятельные компании-потребители. Большинство же, как правило, интересуется в первую очередь ценой и сроками доставки. В этом смысле наш клиент пока «не дозрел», а сама по себе корпоративная культура потребления воды недостаточно высока.

И все же с каждым прожитым днем она растет. Люди все больше узнают о воде, становится проще объяснить, чем качественная вода отличается от некачественной, обосновать не самую низкую цену 19-литровой бутыли вроде бы «обыкновенной» воды. Сделать это не так уж сложно: я всегда привожу аналогию с грунтовыми и парниковыми овощами, свежевыжатыми и пакетированными соками, иллюстрируя разницу между природной водой и приготовленной. Приготовить можно любую воду. Тем временем количество природной - ограничено, а качество - проверено. Отсюда и цена.

Дайте попробовать!

Чтобы потенциальный заказчик (а обращаться надо напрямую к руководству) почувствовал разницу и из возможного клиента превратился в постоянного, мы устраиваем дегустацию нашей воды. Для начала в офис привозим бутылку. Если вкус воды понравился, клиенту может быть установлен кулер (специальный аппарат для 19-литровых бутылок) на срок, необходимый для того, чтобы он распробовал не только воду, но и саму «услугу», ее удобство для сотрудников. Подобные промодегустации очень способствуют расширению клиентской базы.

День в день, или Пунктуальность.

Несмотря на то, что качество и вкус воды играют огромную роль в нашем бизнесе, нельзя забывать: доставка воды - это услуга, причем не обычная, а корпоративная. Помните: мы продаем не воду, а именно услугу по доставке воды. Ведь бутилированную воду каждый человек может запросто купить в магазине.

Что обычно подразумевают под услугой? Своевременность доставки, внешний вид экспедиторов (требования к персоналу на доставке должны быть высокими), голос принимающего заказ диспетчера. В конечном итоге качество сервиса зависит от массы факторов.

Количество заявок обычно велико, а клиенты требуют доставки в день обращения. Вот только добиться этого не так-то просто. Во-первых, у клиентов находится оборотная тара, которая должна быть обеспечена соответствующим эквивалентом у фирмы. А во-вторых, весь парк машин с раннего утра почти всегда находится на заказах. И все же стремиться к доставке «день в день» нужно непременно, ведь именно этого хочет клиент! Доставку необходимо непременно согласовать с ним, чтобы избежать холостых выездов и, особенно, в случае, если машина по каким-то причинам задерживается. Больше всего клиентов обижает, когда их не осведомляют о том, что доставка откладывается.

Кстати, сервис не исчерпывается своевременной доставкой и установкой кулера. За его состоянием необходимо следить. Ведь кулер нуждается в санитарной обработке и иногда в мелком ремонте (ломаются краны).

Маршрутная карта.

Компании, работающие на этом рынке, применяют разные схемы организации доставки. Одни идут по пути создания собственного автопарка. Дорого и хлопотно, зато стабильно. Так делаем и мы, используя к тому же кузова наших грузовичков как дополнительный рекламоноситель. Есть и другой путь - наемные водители с собственным автотранспортом. Для начинающих компаний это вполне разумный вариант.

Главное, на что следует обратить внимание, - логистика. Поэтому, чтобы с доставкой не возникало проблем, очень рекомендую разрабатывать карту маршрутов. За каждым экипажем закрепляется определенный район, а отдел логистики, исходя из конъюнктуры заказов, выстраивает оптимальную карту маршрутов.

Индивидуальный подход.

Формула «каждый клиент уникален» действует и в сегменте доставки бутилированной воды в офисы. Ведь все сделки совершенно индивидуальны! Не всякая компания может позволить себе поить сотрудников достаточно дорогой водой - проще установить фильтры. Поэтому нередко - с ухудшением положения дел у заказчиков - мы наблюдаем некоторый отток «проверенных» клиентов. Впрочем, за счет ежегодного роста рынка притока гораздо больше, чем оттока, - не меньше 15% от общего числа пользователей услуги. Но применение индивидуального подхода все равно необходимо.

Менеджеры по продажам обговаривают условия доставки с каждым конкретным клиентом отдельно. Цена может зависеть и от объемов сделки, и от других факторов - например, от степени надежности клиента. И, наконец, поскольку кулеры стоят 100-150 долларов, лучше не устанавливать их совсем уж «непроверенным» компаниям.

Исполняйте любой каприз.

Найти потребителей бутилированной питьевой воды в регионах порой бывает непросто. Поэтому для того, чтобы создать клиентскую базу, подключайте воображение. Ищите нестандартные потребности и возможности использования питьевой воды. Так, например, однажды наш клиент заказал несколько бутылок воды на пробу. Когда бригада привезла товар на место, оказалось, что вода была необходима ему для... полива растений и деревьев в саду! Он обнаружил, что его «питомцы» по-разному реагируют на состав воды, а вот «Селивановская» им определенно понравилась.

Подумайте, кому еще может пригодиться чистая и качественная вода - будущим матерям (почему бы и нет!), семьям, где недавно произошло прибавление... Нередко на нашей воде готовят пищу, ею моют посуду. Таким клиентам необходимы и качественный продукт, и услуга, а денежные трудности их не пугают.

Многие решения давно воплощены в жизнь. А значит, наблюдайте, ищите и перенимайте готовый опыт!

Выпил - передай другому.

Несомненным плюсом этого бизнеса является его внесезонность. Никаких зимних спадов (в холодное время люди заваривают чай и кофе из того же кулера), потребление оказывается «ровным» практически круглый год. Однако это вовсе не означает, что можно расслабиться. Так, очень рекомендую расширить свой ассортимент и предлагать сопутствующие товары - например, чай, кофе и сахар в пакетиках.

Как и в любом другом сегменте сферы корпоративных услуг, лучше всего работает «ползучий» или «вирусный» маркетинг, когда информацию о вас передают из уст в уста довольные сервисом клиенты. Неплохую отдачу, если тратить на это порядка 10% от оборота, дает и реклама в прессе.

Ну а в последнее время превосходным маркетинговым инструментом стал Интернет. Впрочем, обзавестись собственным сайтом недостаточно - я бы посоветовал наполнять его еще и полезными, увлекательными сведениями о пользе «живой» воды. Нередко именно качественное и интересное наполнение сайта приводит новых клиентов.


































Бизнес на воде: доставка воды водовозом. Очистка и доставка воды для кулера

Одной из основных жизненно важных потребностей человека наряду с воздухом является вода. С одной стороны, это такие простые и доступные вещи, а с другой - очень дорогие.


Нет, конечно же, получить глоток воздуха и стакан воды можно совершенно бесплатно, однако с учетом современной экологической обстановки не только в нашей стране, но и во всем мире, платить приходится за их качество.

Так, чтобы подышать по-настоящему чистым воздухом, понадобится отправиться куда-нибудь к морю или хотя бы в ближайший санаторий, поближе к природе.

А вместо воды из под крана, которая все реже бывает пригодной для питья, придется купить ее в магазине или... заказать на дом. Потребности людей - основа любого бизнеса, а вода - идеальный кандидат на эту роль.

В этом деле, вопреки известной поговорке, убить двух зайцев получится, и весьма успешно. С одной стороны, делая бизнес на воде, вы сможете неплохо заработать. С другой, обеспечив ее доставку, дадите потребителям возможность получать чистый и качественный продукт, не выходя из дома. Делать благое дело и при этом получать прибыль - разве это не мечта? Как ее реализовать наилучшим образом, читайте в статье.

Как делать бизнес на воде: добывать или поставлять
Здоровье - это то, на чем человек экономить не будет. А чистая вода - важнейший его компонент. Добывание и очистка воды как бизнес с последующей доставкой полученного продукта на дом или офис, безусловно, весьма привлекательная идея. Однако она требует серьезного подхода, больших вложений и грамотной реализации. Нередко эти функции бывают разделены между разными компаниями.

Лучше всего тщательно обдумать и определить границы своей деятельности - будете ли вы одновременно производителем (добывать воду из скважин) и поставщиком (доставлять ее), или же только водовозом, распределяющим "чужую" воду по клиентам. От этого во многом зависит размер необходимых капиталовложений, время организации бизнеса и его окупаемость.

Наиболее простой способ - стать посредником между двумя сторонами, производителем и потребителем. Именно на нем предпочтительнее остановиться начинающему предпринимателю. Какие этапы подготовки необходимо пройти, чтобы организовать собственную компанию по доставке воды? Основные моменты для включения в бизнес-план:

минеральная вода или обычная питьевая - выбор продукции для реализации;
поиск производителя для заключения дилерского договора;
аренда помещения под склад, закупка тары;
решение транспортного вопроса;
налаживание логистики, организация работы с клиентами.


Самым сложным, но при этом наиболее важным процессом является грамотная организация доставки продукции потребителям. Здесь нужно учесть интересы двух сторон: клиента и компании. В пункте о логистике мы подробно остановимся на том, в чем они заключаются и как их соблюсти.


Становимся дилерами

Этот вариант вхождения в бизнес - самый простой и быстрый. Вам не нужно искать источники воды, организовывать ее добычу и очистку. Нужно лишь найти крупного производителя, который сможет поставлять большие партии, и заключить с ним договор о сотрудничестве. Однако перед этим лучше всего провести так называемую дегустацию - приобрести и протестировать воду от нескольких производителей, а затем выбрать подходящий по всем критериям продукт.

В настоящее время осуществляется продажа очищенной воды из водопровода, добытой из скважин питьевой и минеральной. В первом случае производитель занимается ее очисткой, делая безопасной, пригодной для питья и приготовления пищи. Во втором - вода добывается из скважины, проходит проверку и очистку.

Стоит заранее определиться с тем, какую воду вы хотите распространять, проанализировать наличие тех или иных производителей. Продукцией заводов может быть как обычная питьевая, так и минеральная вода. Бизнес-план должен включать расчеты по закупке и реализации той и другой для последующего выбора более предпочтительного и прибыльного варианта.

Далее, после удачного подписания соглашения, закупается первая партия воды для реализации. При этом можно получить неплохие скидки от компании-производителя за оптовую закупку. Составлять они могут от 30% до 50-70% (если приобретается сразу тысяча бутылей).

Где и в чем? Подбираем помещение и закупаем тару
Закупив определенное количество канистр, необходимо где-то их разместить. Для хранения "стратегического запаса" понадобится склад. Выбирая помещение, руководствуйтесь удобством его расположения. Откуда вам будет проще и быстрее доставлять воду вашим клиентам? Вероятно, придется посещать разные концы города. Учитывайте это в процессе поиска и заключения договора аренды.

Особенности тары для доставки воды

Организуя бизнес по доставке воды, произведенной на стороне, вы избавляете себя от необходимости приобретать дорогостоящее оборудование. Единственное, о чем следует позаботиться - тара, которую вам нужно закупить самостоятельно. Бутыли, в которых вы будете доставлять воду потребителям, являются многоразовыми.

То есть при очередной доставке заказа использованная тара возвращается вам, а клиент получает другую, заполненную водой. Стандартным сроком использования такой канистры является год-полтора, после чего она теряет свой вид, деформируется. Впрочем, этого более чем достаточно, учитывая невысокую стоимость тары - 100-120 рублей за 19-литровую бутыль.

Рассчитать необходимое число канистр несложно. Подсчитайте количество своих клиентов (можно в среднем) и умножьте на три с расчетом на то, что:

одна бутыль будет у клиента;
вторая (для наполнения) - у производителя;
третья (заполненная) - на складе в ожидании доставки.

С расширением клиентской базы и износом старой тары канистры придется постоянно докупать.


Доставка воды для кулеров

Доставка воды водовозом осуществляется двум категориям заказчиков - организациям и частным лицам. В первом случае помимо собственно бутылей с водой дополнительно устанавливается кулер. Аппарат может быть как продан, так и сдан в аренду. Стоимость кулера зависит от конкретной модели и варианта размещения - напольные стоят до 200 долларов, настольные - в среднем 120-130 долларов.

Если же речь идет о временном использовании, то плата за месяц составит около 15 долларов, не считая залога. Что касается частных лиц/семей, то они нередко предпочитают использование обычных помп, которые гораздо дешевле и требуют меньше места в доме. Количество кулеров и помп для закупки следует также определять, исходя из числа клиентов (по одному на каждого) и ожидаемых темпов развития бизнеса.

На чем развозить: транспорт

Этот пункт является наиболее затратным, но и самым важным, когда строится дилерский бизнес на воде. Кто возить будет? Данный вопрос следует обдумать заранее. Доставка воды водовозом будет эффективной, если выбрать для этих целей правильную машину:

вместительную, чтобы перевозить канистры с водой, предназначенные для нескольких заказчиков одновременно.
удобную, способную легко лавировать в условиях городских пробок.
экономную, требующую немного бензина, иначе расходы будут существенными.

Идеальные претенденты на эту роль - грузовичок наподобие "Газели" или небольшой фургон. За один раз они способны перевозить до 50-70 бутылей, а стоимость одного километра доставки составляет всего около двух рублей.

Логистика: сводим интересы клиента и компании воедино

Как осуществляется доставка воды водовозом при наличии большого количества клиентов? Для эффективного - то есть быстрого и бесперебойного - обслуживания важно грамотно составлять транспортный маршрут.

Делается это заранее, после предварительного согласования времени с потребителями. Одному удобней, если к нему заедут утром, другому - в обед, третьему - вечером.


Желательно составить план развоза таким образом, чтобы в одном районе доставка осуществлялась приблизительно в одно время (например, с 10 до 12 часов). Согласитесь, ездить туда-сюда с утра до вечера совершенно неудобно, а ведь это еще и огромные затраты времени и денег.

При этом крайне важно учитывать пожелания клиентов, ведь на них держится весь ваш бизнес. Лучшим решением в данном случае будет предварительная (за пару дней) договоренность о доставке. Тогда вы сможете обзвонить всех своих заказчиков и составить маршрутный лист на несколько дней вперед. Конечно, могут возникнуть какие-то экстренные ситуации, когда придется вносить коррективы, но в целом организация будет на порядок выше, чем бездумный развоз воды по разным точкам города.

Особенности рынка доставки воды

Нередко бизнес, связанный с теми или иными напитками, является косвенно, но сезонным. Например, кофе и какао чаще пьют зимой, а газировки и соки - летом. Бутилированная вода как бизнес тоже подвержена сезонным колебаниям. Обычно ее покупают поштучно (пол-литра, литр, полтора) для употребления на свежем воздухе или чтобы поставить в холодильник.

Однако для компаний-водовозов время года не имеет никакого значения. Ведь пить дома чистую воду (либо сваренный кофе, чай) и готовить на ней не перестанут, независимо от погоды за окном. Это существенный плюс, который обеспечивает постоянную величину спроса и стабильную прибыль.

Как удержать клиентов?

Самые важные правила, которые нужно соблюдать компаниям, решившим делать бизнес на воде:

компетентность - доставлять заказ вовремя (не позже, но и не раньше оговоренного времени);
качественное обслуживание - когда клиентам легко дозвониться до операторов, есть возможность выбирать время доставки, предоставляются в бесплатное пользование кулеры.
Таким образом, сервис в данном деле - ключевой момент работы и залог успеха вашего бизнеса. Естественно, о качестве продукции тоже забывать не стоит.

Заключение

Собственный бизнес на воде, когда вы занимаетесь ее реализацией и доставкой конечным потребителям и не участвуете в процессе производства (добывание, очистка) - довольно прибыльное занятие, которое может быстро окупиться. Самое важное при этом, наряду с качеством самой воды - безупречный сервис и выстраивание с клиентами прочных долговременных отношений.

В этом деле разовые заказчики нередко становятся постоянными, а те, кто когда-то ушел, уже не возвращаются. Именно поэтому нужно с первого заказа вызвать симпатию и поддерживать лояльность клиента к компании на протяжении всего времени обслуживания. Тогда ваша сеть будет постоянно расширяться, а потребители - оставаться преданными не один год.





























Все, что нужно знать о доставке водыЛоготип Daily Карелия

Как правильно выбрать кулер и чем он лучше обычного фильтра? Есть ли у воды срок годности и сколько стаканчиков нужно выпивать ежедневно? Разобраться в этом помогает директор ООО «Северный источник» Наталья Бобко. Сегодня у «Северного источника» юбилей – мы поздравляем компанию с 10-летием и слушаем советы опытного специалиста!

— Наталья, «Северный источник» – где это? Откуда вы доставляете воду?

— Основная вода – это всем знакомая «Карельская жемчужина». Вода, которая разливается у нас в Карелии. Именно ее полюбили жители нашего города, и мы доставляем ее на протяжении 10 лет. Она приезжает к нашим клиентам свежая, непосредственно с завода, только сойдя с линии розлива. Кроме этого, мы доставляем воду «Вартемяжская». Она добывается и разливается в Ленинградской области, эта вода немного мягче. Как правило, новым клиентам мы рекомендуем пробовать два вида воды, чтобы для себя на вкус определить, какая нравится больше.



- Выгодно ли в наше время «делать бизнес» на воде?

— Нам очень повезло: наш продукт является источником жизни и здоровья, это приятно осознавать и с этим выгодно работать. Сегодня все больше людей поддерживают здоровый образ жизни и следят за тем, что они едят и пьют. И вода – один из первых продуктов, о качестве которого задумываются.
Мы начинали в ту пору, когда о бутилированной воде и о кулерах знали разве что в продвинутых компаниях, которые видели подобное в офисах крупных городов. Было сложно донести до людей, что за простую питьевую воду надо платить. Однако постепенно все стали привыкать: сначала кулеры ставились в организациях города, где было важно поддержать имидж компании. Потом стали подтягиваться и частные клиенты, заказывающие воду домой. Ведь чего скрывать: вода из-под крана в Петрозаводске оставляет желать лучшего. В то время у нас был один сотрудник на одном телефоне и одна старенькая машина, которая периодически ломалась. Сегодня, конечно, такое невозможно представить: воду мы доставляем ежедневно несколькими машинами, делая выходной только 1 января. В компании сложилась система работы, которую мы совершенствуем постоянно. Наверное, поэтому нам доверяют сотни организаций и тысячи частных лиц. Сейчас уверенностью можно сказать, что мы достигли того этапа развития, когда сформировалась настоящая команда профессионалов, болеющих за общее дело.

За это время мы доставили более 10 миллионов литров воды, напоили водой более 50 тысяч человек и завоевали сердца более 10 тысяч постоянных клиентов!
В их числе школы и детские сады, небольшие фирмы и крупные заводы, спортзалы и торговые центры, нашу воду заказывают пенсионеры и достаточно обеспеченные люди. Всех объединяет одно – это забота о себе и своих близких, об их здоровье. Заказчиков действительно много, и их количество только увеличивается с каждым днем.



- Как можно убедиться, что доставленная вода действительно из указанного источника? Есть ли подтверждающие сертификаты?

— Сегодня рынок бутилированной воды в Петрозаводске достаточно насыщен: есть компании, которые доставляю воду несколько лет, а есть те, кто появился совсем недавно. Недобросовестных фирм, которые были и исчезли, тоже хватает. Случалось и в нашей практике, когда мы принимали сотни звонков от клиентов таких компаний.

При первом заказе необходимо убедиться, что организация, которая доставляет воду, надежная. Вам должен быть предоставлен договор на доставку воды, где прописаны основные моменты: как заказать воду, когда привезут, что это за вода и каким требованиям она соответствует.
Можно запросить сертификат или декларацию соответствия на воду. Необходимо обратить внимание на саму бутыль: она должна быть закупорена, в пленке или в пакете. На бутылке должна стоять дата розлива и четко указан производитель и источник воды – номер скважины и место. В любом случае, если возникли сомнения по поводу качества воды, то всегда можно сдать воду на анализ в соответствующие организации.

— Может ли вода испортиться? У нее есть срок годности?

— Конечно, ведь вода – это живой организм. Обычно у воды срок годности в закрытой бутылке 6 месяцев. При этом есть и требования по хранению: комнатная температура, отсутствие прямых солнечных лучей. Нужно понимать, что, если бутылка открыта, то в воду могут попасть различные микроорганизмы, бактерии, вода может испортиться, «зацвести». Такую воду пить нельзя.



- Как правильно выбрать кулер?

— Производители с каждым годом предлагают все более разнообразный ассортимент кулеров. Если кулер ставится в дом, где есть дети, будет целесообразным выбрать аппарат с «защитой» от горячей воды, чтобы дети не смогли нечаянно ошпариться. В офис, где нет холодильника, мы порекомендуем поставить кулер с холодильником, куда сотрудники могут положить свой обед или напитки. Есть кулеры настольные и напольные, есть с компрессорным охлаждением и с электронным, есть с различными краниками: когда можно нажать рукой или кружкой или с помощью кнопки. Во всем этом разнообразии человеку, впервые приобретающему кулер, бывает сложно разобраться. Поэтому лучше обратиться за консультацией к специалистам, чтобы выбрать именно тот аппарат, который нужен вам.

— Идеальное место для установки кулера – это… Есть ли какие-то рекомендации по его очищению?

— С технической точки зрения, кулер необходимо устанавливать на ровной поверхности, в помещении комнатной температуры, вдали от нагревательных приборов. С практической точки зрения – там, где удобно набирать воду, не мешая другим сотрудникам, если говорить об офисе.

Что касается очищения, то здесь есть четкие указания: санитарную обработку кулера необходимо проводить минимум раз в 6 месяцев, а при необходимости (при большом объем потребления) – раз в 3 месяца.
Можно очищать кулер самостоятельно, мы даем нашим клиентам четкие инструкции, как это делать. А можно доверить это профессионалам.



- Большой объем потребления? Конечно, норма у каждого своя, но есть ли какой-то средний показатель – сколько стаканчиков воды я могу выпить, пока работаю в офисе?

— Обычно рекомендуемая доза составляет 1,5-2 литра в сутки. Есть даже специальная формула для подсчета: 30 гр воды на килограмм веса человека (для человека с нормальным телосложением и без хронических заболеваний). Однако всегда нужно прислушиваться к своему организму.

Совет прост: нужно для начала норму в 2 литра напоминать себе пить каждый день. И уже спустя дня 3-4 ваш организм сам будет напоминать вам, что ему требуется вода. Это действительно работает!

- Фильтры для воды – отдельный вопрос…

— На сегодняшний день не существует бытового фильтра, способного исполнять функции по очистке воды на 100%. Недостаточно отфильтровать мелкие частички из воды и улучшить ее цвет. Очень многие микроорганизмы не поддаются механической фильтрации, а фильтры не способны выполнить биологическую очистку. Кроме того, постоянное качество очистки воды бытовыми фильтрами обеспечить невозможно, так как каждая последующая порция воды будет проходит через то, что уже отфильтровано, в конечном итоге вода становится еще опаснее, чем до очистки.

— Какие еще важные правила доставки воды надо помнить? :)

— Главное – помнить телефон службы доставки воды 555-111 или наш сайт http://sevist.ru. А все остальное – уже наша работа! Кстати, тем, кто в сентябре решит заказать воду впервые, первую бутыль мы привезем в подарок.

Компания «Северный источник» работает для вас по адресу: пр. Ленина, 37, офис 64.

Прием заявок: 8.00-20.00 (пн-пт), 9.00-19.00 (сб-вс).
Доставка воды: 9.00-20.00 (пн-пт), 9.00-18.00 (сб-вс).

