Отопление деревянного дома своими руками

Установка котла

Монтировать систему отопления Алексей начал с установки бойлера в ванной комнате — купил электрический котел «Зота Люкс 9». По его словам, это хороший вариант — маленький, компактный и безопасный. И несмотря на то, что обошелся он дороже, чем планировалось, мужчина о покупке не жалеет.

Фильтр мужчина ставить не стал. Он пояснил: система закрытая, песку и окалине там взяться неоткуда. Да и воду он заливал очищенную. Кроме того, фильтр стоит дорого и увеличивает нагрузку на насос.


Для обвязки котла в Алексей купил следующие компоненты:
•	соединители трубы и котла;
•	трубы;
•	мембранный бак;
•	вентиль (кран) слива теплоносителя;
•	циркуляционный насос и соединения для него;
•	группа безопасности.

— Дело в том, что все комплектующие подбираются индивидуально в зависимости от того, где стоит котел, какие выводы, где и какой насос и расширительный бак хотите поставить. Это творческий процесс: если опыта мало, заранее не рассчитать, — отмечает мужчина. — Я набирал коробку всех возможных элементов и пытался собрать конструктор. Когда чего-то не хватало — докупал, когда оставалось лишнее — возвращал в магазин (такая у нас была договоренность с продавцом). Любой нормальный менеджер в магазине подскажет, какие нужны элементы, и даже поможет собрать.

Установка радиаторов

Количество радиаторов зависит от потери тепла помещением и номинальной тепловой мощности секций. А от числа радиаторов, соответственно, зависит мощность котла. Алексей сделал приблизительный расчет, так как дом имеет простую форму: квадратный, один этаж, деревянные стены. Самый простой способ посчитать требуемое на обогрев количество тепла — исходить из площади помещений, в которых будут устанавливаться радиаторы. Потребность тепла можно определить по строительным нормам СНиПа: для средней климатической полосы на отопление квадратного метра жилья требуется 100 Вт. Умножаем площадь дома на 100.
K = 50*100 = 5 кВт

Одна ячейка алюминиевого радиатора высотой 50 сантиметров способна отдавать примерно 180 Вт/ч (это указано в паспорте радиатора). 5000/180~28 ячеек.


— Изначально хотел ставить меньше радиаторов, планировал два окна оставить без них. Так как восемь радиаторов для дома в 50 «квадратов» это много. Но продавец меня отговорил, — делится Алексей, — он сказал, что в доме много окон и нужно ставить батареи под каждым.
При монтаже мужчина столкнулся с тем, что окна расположены слишком низко. Более того, расстояние от пола до подоконника разное — от 55 до 70 сантиметров. В таких случаях, объясняет он, покупают радиаторы высотой 30 сантиметров. Но так выходит дороже: радиатор на пять ячеек высотой 30 сантиметров стоит столько же, сколько пять ячеек высотой 50 сантиметров, а выход тепла получается меньше. Поэтому Алексей решил ставить большие. Если радиатор не подходил по размеру, он отодвигал его от стены на несколько сантиметров.

Прокладка труб

Котел со всеми радиаторами отопления связывают трубы. Алексей купил 31 метр полипропиленовых труб диаметром 20 миллиметров, армированных стекловолокном, а к ним, соответственно, заглушки, угольники, переходники.
Двухтрубная система с нижней разводкой состоит из подающей и обратной труб. Между ними устанавливаются радиаторы: вход радиатора подключается к подающей трубе, а выход — к обратной. Подающая и обратная трубы проходят рядом друг с другом, под батареями. На этапе строительства дома или при капитальном ремонте, отмечает Алексей, их можно спрятать в полах.
— Такая система обеспечивает равномерное распределение тепла по комнатам, — поясняет мужчина. — С ее помощью можно регулировать температуру путем полного или частичного перекрывания отдельных радиаторов, что, кстати, важно при ремонте. Нижнюю разводку чаще всего используют в частных домах, чтобы трубы не было видно. Можно было сделать систему и с одной трубой — «Ленинградку», но тогда последний радиатор будет холодный, а первый — горячий.

Монтаж системы Алексей начал с просверливания отверстий в стенах, каждое диаметром 36 миллиметров. Инструменты — дрель, сверла, линейку, карандаш, уровень — взял у знакомых. Чтобы при изменении геометрии деревянных стен трубы не сломались, а при удлинении могли двигаться, мужчина установил гильзу (устройство для прохода трубы через стену, выполняется в форме трубных изделий. — Прим. ред.). Свободное место между гильзой и трубой он заполнил теплоизоляцией (всего на это ушло около двух метров материала).

Нижние венцы дома выполнены из лиственницы. Эта древесина устойчива к гниению и при этом очень прочная: гвоздь забить сложно, делится наш герой. Сверла ломались и затуплялись. В итоге Алексею пришлось покупать новые.
— Дальше я стал протягивать трубы, — рассказывает он. — Резал трубы специальными ножницами для пластика. Инструмент взял у брата, а аппарат для сварки — паяльник — у знакомых.
Помимо ножниц и паяльника с насадкой, соответствующей диаметру труб, понадобились муфты, углы, тройники, заглушки. Деталей ушло много, но цена у них невысокая. Заранее посчитать общее их количество сложно, поэтому продавец насыпал ему с запасом, а остатки предложил вернуть после окончания работ.

— Паять несложно. Ножницами обрезаем кусок трубы. Выбираем фитинг меньшего диаметра, чем диаметр трубы, конец которой предварительно протираем и обезжириваем спиртом. Соединяемые детали устанавливаем на соответствующую насадку на паяльнике. Изделие нужно вставить на полную глубину сварки в гильзу, а на дорн надеть раструб фитинга. Далее выдерживаем время нагрева. После разогрева детали снимаем с паяльника, соединяем вместе и охлаждаем, — объясняет наш герой.
У Алексея на сварку одного стыка ушло около 10 секунд и примерно минуту на охлаждение. Время, отмечает он, зависит от производителя труб и фитингов, температуры воздуха в доме, мощности сварочного аппарата, напряжения в сети. Лучше всего взять дополнительно кусок дешевой трубы, горстку самых дешевых фитингов и тренироваться до идеала. «Сложного ничего в этом нет, однако момент ответственный», — подчеркивает мужчина.

Итак, соединение системы готово. При монтаже полипропиленовых труб необходимо в углах помещения оставлять припуск, чтобы при температурных деформациях трубы обеспечить ей свободное осевое перемещение.
— Дело в том, что полипропиленовая труба с высоким давлением и температурой в процессе эксплуатации удлиняется, — говорит наш герой. — И если установить ее впритык к стене, то через некоторое время труба расширится и пойдет волной. Как вариант, можно поставить специальные расширители — пластиковые петли, но они не очень красиво смотрятся.

Например, на 8 метров трубы Алексей сделал отступ от стены 4 сантиметра. С момента установки прошло несколько месяцев — трубы встали на место. Удлинились они на 3 сантиметра.
Мужчина предупреждает: нужно продумать, как трубы пройдут возле входной двери, чтобы они не мешали и не были повреждены в процессе эксплуатации. "Я увеличил порог входной двери и под ним провел трубу, — рассказывает он.
— Когда ставил трубы, сразу установил и краны. Я купил быстросъемное соединение «американка». Та часть, которая монтируется в радиатор, имеет шестигранный вырез, поэтому пришлось приобрести специальный ключ, — подчеркивает Алексей. — Кран разъединяется, одна часть устанавливается на радиатор. Cобираем кран и наживляем к нему муфту. Проводим параллель до установленной трубы вниз и отмечаем, где должен стоять тройник. Обрезаем трубу, ввариваем тройник, отмеряем отрезок от тройника до муфты, отсоединяем муфту и ввариваем этот отрезок в тройник и в муфту. Далее снимаем кран, прикручиваем к муфте и соединяем «Американку». Очень важно на этом этапе отмечать необходимые углы соединений, чтобы не перекрутить трубу и плотно соединить резьбу. Для уплотнения резьбы лучше использовать сантехническую нить, так как она позволяет поворачивать собранное соединение в некоторых пределах для компенсации погрешностей.
















Как правильно выбрать радиатор?

Данная статья посвящена вопросу, который не дает покоя покупателям, столкнувшимся с необходимостью приобретения батареи отопления. Хорошо, если сантехник, делающий ремонт в вашем доме сказал, чтобы вы сходили в магазин и купили определенное количество радиаторов какой-то конкретной фирмы. Но что делать, если выбор нужно сделать самому? Современные производства выпускают огромное количество изделий, которые имеют различные формы и цветовые решения. Критериев для приобретения превеликое множество, но если разложить их по категориям, выбор становится сделать не так и трудно. Как правило, в наших статьях мы рассказываем о ситуациях, наиболее часто возникающих в повседневной жизни. Данная статья не исключение, и мы не будем касаться дизайнерских радиаторов, которые имеют необычные для нашего глаза формы и размеры. Подбором такого оборудования занимаются дизайнеры, которые, изначально зная свойства отопительного прибора, включают его в проект, и в таком случае выбора никакого нет. Для начала мы расскажем, какие радиаторы можно купить в нашем магазине Santon.by, об особенностях эксплуатации, плюсах и минусах, затем остановимся на критериях и правилах выбора. Мы будем рассматривать два основных типа радиатора:

·        секционные (чугунные, алюминиевые, биметаллические)
·        панельные стальные

Секционные радиаторы отопления

Отопительные приборы состоят из ребер (секций), крепятся которые друг с другом соединительными муфтами. Для герметичности, устанавливаются прокладки между секциями. Такие радиаторные батареи в зависимости от материала изготовления бывают:

Чугунные.

Благодаря высокой коррозионной стойкости чугуна, эти приборы являются самыми долговечными и надежными, по отношению к другим радиаторам. Отечественная промышленность выпускает всем известные ТИП 140, которые стоят в многоквартирных домах и других учреждениях, а также несколько других вариантов. У зарубежных поставщиков, например Viadrus, можно купить оригинальные чугунные радиаторы, которые будут максимально подходить для вашего интерьера, однако стоимость приборов значительно превышает цену аналогичных продуктов, изготовленных из других материалов. Хороший проток теплоносителя позволяет устанавливать такие батареи в самотечных системах и высотных домах. Как и любые другие секционные батареи, они имеют прокладки между ребрами, качество которых может ухудшиться, если в системе применяется антифриз. Поставляются в «голом» виде, без креплений и комплектов футорок. Батареи из чугуна нужно доукомплектовывать не только кранами регулировочными и запорными, но и краном Маевского, заглушкой и кронштейнами.

Алюминиевые.

Конструктивно похожи на своих предшественников, принцип работы, комплектация, тип крепления, такой же. Отличаются алюминиевые батареи, материалом изготовления, и внешним видом. Такие изделия имеют более привлекательный дизайн и могут устанавливаться в открытых местах без штор. Как и чугунные радиаторы, поставляются без ничего и чувствительны к применению незамерзающих жидкостей в связи с использованием уплотнительных прокладок. Алюминиевые батареи могут устанавливаться везде, однако в многоквартирных жилых домах не рекомендуется установки из-за их чувствительности к ядовитому теплоносителю из централизованной системы отопления. Следует обращать внимание на максимально допустимое давление по паспорту и рабочее давление системы, они должны соответствовать, во избежание выхода из строя отопительного прибора.

Биметаллические.

Внешне абсолютно идентичные алюминиевым радиаторам, без каких-либо опознавательных знаков отличить одни от других не представляется возможным. Но биметаллические так называются, потому что они состоят из двух металлов: алюминия снаружи и стали внутри. Биметаллические отопительные батареи выдерживают большее давление, чем алюминиевые, но имеют худший проток теплоносителя, из-за чего не пригодны для установки в самотечных системах. В остальном все то же самое, что и у алюминиевых радиаторов, поэтому не всегда целесообразно переплачивать за сложность конструкции, когда можно купить более дешевый и не менее качественный вариант. Отлично подходя для установки в жилых высотных домах с центральным отоплением и высоким давлением. Такие производители, как Royal Thermo изготавливают как обычные, так и дизайнерские биметаллические радиаторы в различных цветовых вариантах.

Стальные радиаторы

Производятся из стали, с толщиной 1  - 1,2 мм.,  цельной панелью и не имеют разъемных соединений, кроме тех, с помощью которых подключаются трубы с теплоносителем. Рабочее давление около 9-ти атмосфер, могут устанавливаться в многоквартирных домах с поэтажной разводкой. Если в жилом доме стояковая система, то из-за низкой пропускной способности стальные радиаторы не подходят. В целом стальные панельки пригодны для работы в любых системах, с любым теплоносителем. Подобрать отопительную батарею из стали можно по ширине, высоте и глубине, что делает их самыми востребованными в негабаритных местах. Еще один большой плюс при покупке стального радиатора, это комплект поставки. В большинстве случаев, покупая радиатор, в комплекте идут крепежные кронштейны, заглушка и спускной кран. Если стальные батареи не подходят для квартиры, то для частного дома – это самый оптимальный выбор, особенно, если в системе антифриз или другая незамерзающая жидкость.

Резюме

Запомните несколько правил, знание которых поможет принять правильное решение:

1)   В многоквартирном доме, где высокое рабочее давление, не очень чистый теплоноситель и стояковая разводка,  можно ставить чугунные и биметаллические радиаторы.
2)   В современных домах с поэтажной коллекторной разводкой применяют стальные, биметаллические и чугунные изделия.
3)   В частном доме с незамерзающим теплоносителем можно монтировать любые радиаторы, но лучше, если это будут стальные.
4)   В частном доме с естественной циркуляцией оптимальный вариант – чугунные, алюминиевые и стальные радиаторы отопления.
После того, как определитесь с типом отопительного элемента, необходимо приступать к подбору мощности радиатора. Чтобы сделать правильный расчет, нужно учесть много факторов. О том, как правильно подобрать радиаторные батареи по мощности, читайте в наших следующих статьях.
Хочется отметить, что выбирать радиаторы отопления нужно по принципу, нравятся или нет, учитывая правила, описанные выше.



















Стоит ли заказывать проект отопления частного дома или квартиры?

Перед тем, как вселяться в частный дом, хозяевам нужно позаботиться обо всех необходимых коммуникациях, включая отопление. Важно понимать, что от правильности выбранной системы во многом зависят финансовые затраты не только на монтаж и обслуживание, но и повседневную эксплуатацию. Это подразумевает под собой издержки на энергоноситель, в качестве которого может выступать электричество, дрова, паллеты, уголь, газ или дизельное топливо (солярка). 
 

Преимущества разработки проекта системы отопления

1.	Уменьшение эксплуатационных расходов, благодаря чему хозяева будут затрачивать минимум денежных средств при затратах как на топливо, так и на обслуживание магистрали. 
2.	Возможность получения комфортного температурного режима внутри всех помещений, поскольку имеется возможность автоматически отрегулировать работу системы отопления в зависимости от внешних факторов.
3.	Снижение капитальных расходов, поскольку хозяева могут установить в своем доме нужные модели насоса, теплогенератора и отопительных приборов. Это позволяет не переплачивать за топливо, а оптимизировать свои финансовые затраты.
4.	Выбор подходящего исполнителя для выполнения работы, поскольку, когда на руках имеет утвержденный проект, найти подрядчика намного легче. Наличие проектной документации у соискателя позволяет не только составить точное коммерческое предложение, но и рассчитать финансовые затраты на монтаж по смете.
5.	Сборка надежной, безопасной и долговечной по функционированию системы. Соответственно, риски возникновения аварий сводятся к минимуму, что является весомым плюсом. 
 
В целом, когда монтаж производится по согласованному и утвержденному проекту грамотным и квалифицированным мастером, риск ошибок сводится к минимуму, благодаря чему система функционирует с высоким КПД. Более того, когда взаимоотношения с подрядной компанией строятся на основании чертежей, списков спецификаций, эскизов и чертежей, риски недопонимания сводится к минимуму.
Особенности составляемой документации и ее спецификация
Важно понимать, что проект отопления жилого дома – это не один или два документа, а целая папка, которая содержит десятки страниц, что включает в себя схемы, чертежи и текстовую описательную часть. Во всех случаях проектно-сметная и техническая документация разрабатывается с учетом требований СНиПа, поскольку только так документ может успешно пройти согласование. 
 

В проекте должны быть отражены все важные пункты, включая расчет энергетических затрат, информация о габаритах помещений, наличие/отсутствие утепления и так далее. Помимо этого проект также содержит информацию, относительного нужного котла отопления, материалов труб с нужным сечением и переходниками, а также сведения по местам расположения всех обогревательных приборов. В состав проекта входят следующие документы:

•	Титульный лист, краткое содержание, лист согласования, а также состав проекта, что относится к «вступительным документам».
•	Технические условия, которые обычно разрабатываются инженером на основании конкретного жилого дома.
•	Техническое задание, где ставится цель и задача проекта.
•	Пояснительная записка, в которой приводится обоснование всех принимаемых решений, а также описываются характеристики будущей системы отопления: характер эксплуатации, уровень тепловых потерь, назначение и конфигурация. 
•	Рабочая документация. Здесь содержится информация, касающаяся непосредственного выполнения монтажных работ. В этой части располагается аксонометрический чертеж, структурная схема, поэтажный план и эскизный проект. 
•	Техническое задание для прочих систем жилого дома, что позволяет гармонично увязать систему отопления с другими коммуникациями, включая электричество и водоснабжение. 

В состав технической документации также включается детальный сметный расчет, благодаря чему хозяева будут в курсе затрачиваемых финансов на приобретение всех необходимых материалов и компонентов. 

Состав рабочей документации проекта отопления коттеджа

Принимая во внимание тот факт, кто основную часть ПСД составляет рабочая документация (РД), стоит подробнее рассмотреть то, какие компоненты в нее входят:

•	Расчеты по определению нужной температуры воздуха в помещениях, исходя из его чего, делаются выводы о потребности в тепловой энергии.
•	Места расположения и габаритные размеры отопительных приборов.
•	Тип разводки труб, сечение и размеры трубопроводов, а также общая конфигурация сети.
•	Точка расположения котла и прочих компонентов системы отопления.
•	Характеристики и свойства теплогенератора с указанием номинального давления, мощности, температуры теплоносителя и так далее
•	Зона функционирования и обслуживания теплогенераторов, а также отопительных приборов в виде батарей.
•	Развертка некоторых узловых элементов: бойлера, котельной или коллекторного шкафа.
 

В состав РД также включают спецификацию оборудования, в состав которой входит краткое описание, сертификаты и заводские паспорта на котел, система автоматики, насосы, коллектор, трубопроводы, терморегуляторы, горелки отопительных устройств, а также баки для топлива. Здесь также в обязательном порядке указываются характеристики дымохода: материал изготовления, диаметр, производитель и марка.
Как и у кого лучше всего заказать проект на отопление?
 
Сегодня практически всегда проекты разрабатываются с применением специальных программных комплексов, благодаря чему при минимальных затратах времени и сил можно найти лучший вариант отопления частного дома. Не следует также забывать о том, что разработать проект имеет право специалист, который обладает соответствующим опытом, квалификацией и допуском к работе. 
 
Дело в том, что при разработке проекта отопления для квартиры, он обязательно должен будет пройти согласование у балансодержателя многоквартирного здания (МУП, ЖЭУ). Однако даже если речь идет о хозяевах, которым требуется провести отопление в частный дом, лучше всего отдать предпочтение компании, которая также оказывает, в том числе услуги по монтажу системы отопления «под ключ». Более того, при таком подходе нередко заказчик может рассчитывать на хорошую скидку.
Этапы проектирования системы отопления
Для лучшего понимания того, как происходит составление проекта на прокладку системы отопления, будет полезным поэтапно рассмотреть весь процесс:

1.	Предоставление хозяином технических документов на дом, включая технический паспорт коттеджа, архитектурный, строительный проект, а также технические условия по инженерному обеспечению.
2.	Разработка эскизного проекта, где выполняется экспликация помещений, определяются характеристики будущего оборудования, места расположения поэтажных распределительных инженерных узлов,  а также узнается потенциальная возможность использования интересных и оптимальных решений. 
3.	Выполнение всех необходимых математических расчетов, включая тепловой и гидравлический.
4.	Разработка технико-экономического обоснования для отопительной системы, где также принимаются во внимание параметры рабочего оборудования, обсуждается техническое задание и уточняются детали.
5.	Предоставление разработанной документации на согласование в вышестоящие инстанции (если это необходимо), на основании чего в проект вносятся корректировки и правки. 
6.	Передача готового и утвержденного проекта на отопление заказчику.

В заключение стоит добавить, что стоимость грамотного проекта может достигать 5-10% от общей суммы монтажа системы отопление, что является нормальным показателем. Конечная цена зависит от уровня сложности отопительной системы, поэтому ее получают на основании сводного сметного расчета. В любом случае важно помнить, что проект играет чрезвычайно важную роль, поэтому экономить на его разработке не стоит. 




















Как уменьшить расходы на отопление дома?

Если счета на отопление вашего дома превышают среднемесячную московскую зарплату и вас все это устраивает, то дальше вы можете не читать — продолжайте топить вашу печку толстыми пачками бумажных денег.

Если же вы задумываетесь, сколько будете платить и как снизить затраты на отопление своего будущего дома, то вы здесь как раз вовремя — эта статья для вас!

Для начала о банальном — несколько мифов о том, о чем вы знаете или не знаете:

Миф 1. Газ у нас дешевый, поэтому мне вообще не о чем думать

Ну практически идеальная фраза для счастливых обладателей желтой газовой трубы — у них жизнь реально удалась! Правда эти люди забывают посчитать, сколько они заплатили газовикам за проект и его согласование, за подвод трубы и ее врезку и черт знает чего еще – посчитайте-разделите. Но это того стоило, ведь после наступило Счастье!

Все хорошо, да есть нюанс — наше правительство ежегодно планирует поднимать газовые тарифы для населения и в самом ближайшем будущем мы будем платить по среднеевропейским тарифам, а это вам «скорей не рубль, а больше евро». Подумайте об этом, ведь скудная российская пенсия не за горами.

Миф 2. Я сделаю толстые стены и поставлю пластиковые окна

Ну это вообще классика: метровая кирпичная стенка или 240-мм клееный брус — Африка отдыхает! Берем максимальную толщину, ставим стены «на века» и забываем про теплопотери навсегда — идеально работающая формула. В оконные проемы обязательно ставим самые современные окна, трех- или, что мелочиться, пятикамерные! Герметичный стеклопакет с селективным стеклом, заполненный аргоном, элитно-деревянный или семикамерный пластиковый профиль со щелью для проветривания — все, тепло не уйдет, тут останется. Отлично, теплая шуба готова!

Просто великолепно, правда, опять один нюанс — оставим стоимость толстых стен и окон, сейчас не об этом — вы традиционно забыли про толщину утепления крыши, холодный пол и совершенно идиотскую металлическую дверь. Все эти составляющие коробки вашего дома не менее важны для сохранения тепла, чем стены и окна — кровля должна иметь утепление не менее 400 мм, пол просто обязан быть «теплым», а входная дверь должна быть утепленной, да еще с несколькими контурами уплотнения.

Миф 3. Я смонтирую самые большие и самые горячие батареи

Очередное типичное мнение об обогреве дома суперрадиаторами. Даже если принять во внимание действующие СНИПы и правильно расположить батареи под окнами, то вы не получите никакой гарантии того, что вам будет тепло. Правда жарко вам вполне возможно и будет, да только ноги будут мерзнуть. Причина простая — вы греете не себя, а место возле радиатора, т.е. локальный пятачок пространства около батареи и все!
Нагретый воздух поднимается, где-то на уровне туловища и лица вы начинаете ощущать тепло, ноги же при этом остаются практически ледяными — ведь про них попросту забыли! Лечится это до примитивного просто — выбросьте батареи. НЕТ батареям, ДА теплому полу. Водяному или электрическому — решать вам. В результате вы получаете равномерно нагретую поверхность пола, тепло от которого вы будете чувствовать уже всем телом без исключения, энергозатраты при этом существенно снизятся.


Далее, в какой-то момент времени вам становится жарко и тут-то наступает квинтэссенция процесса, а попросту банальная глупость — вы открываете окно! Для чего? Ну чтобы проветрить, чтобы выпустить пар, чтобы подышать свежим воздухом, чтобы сменить нажжено-надышанный спертый воздух на чистый и свежий!

В тот момент, когда вы открыли окно, вы разом перечеркнули все затраты на подвод газа, на толщину стен, на дорогие окна, на теплый пол — то драгоценное тепло, которое стоило вам огромных денег вы попросту … выбросили в окно!
Идиотизмом не пахнет? В полной мере! Лечится этот недуг очень просто — вы попросту не задумывались о вентиляции. Вернее, вы о ней конечно задумывались, но традиционно, по-русски — вам сказали, что в вашем доме будет естественная вентиляция в виде дырки в кухонной стене. Дешево и сердито. Ну естественно, вентиляция, как же иначе. Да только естественная вентиляция — это совсем не та вентиляция, которая должна быть в вашем доме!

 Суть процесса и самое главное
 
Когда вы спите, то вы выделяете 400 мл влаги за ночь, когда вы моетесь, вы получаете 10 литров влаги в виде испарений, когда вы готовите, вы имеете 5 литров влаги в виде пара. Умножьте это на количество человек в вашем доме. Эта влага никогда не выведется естественным путем, никогда! Она будет превращаться в конденсат на окнах, ею будет питаться грибок, в ней будет размножаться плесень. Вы начнете болеть, а ваш дом — разрушаться.

Для здорового и комфортного воздуха в помещении необходима замена использованного воздуха на свежий, каждый час весь воздух в доме должен обновляться. Такой показатель достигается только при применении принудительной вентиляции, которая обеспечит приток свежего воздуха и отток отработанного.

Для того, чтобы снизить затраты на отопление дома, нужно свежему воздуху попадать в помещение уже теплым и комфортным, т.е. подогретым до комфортного состояния. В правильно утепленном герметичном доме этого будет достаточно, чтобы температура внутри помещения оставалась постоянной, той, которая нам нужна. Если мы не открываем окна и двери, то тепло никуда не уходит, а остается в доме. Затраты на отопление уменьшаются до 80%, соответственно вы экономите 4/5 от сегодняшних затрат!

Такой результат можно получить, установив систему приточно-вытяжной вентиляции с рекуперацией. Великая вещь! Вентиляционная установка берет воздух с улицы, очищает его, подогревает выходящим из дома отработанным воздухом, и доставляет свежий теплый воздух во все помещения дома. Одновременно с этим она определяет нужное количество отработанного воздуха, собирает его и удаляет наружу, параллельно подогревая этим потоком входящий холодный воздух с улицы. Гениально!

В результате такого процесса вы получаете чистый свежий воздух, из дома полностью удаляется грязный влажный воздух. При этом температура в доме остается неизменной, а ваше тело не испытывает сквозняков, жары и холода. Дополнительно отапливать ничего не нужно, ведь окна не открываются и температура не понижается. Наступает та гармония, которой нет. Приходят настоящее здоровье, крепкий сон и продолжительность жизни.

Профессиональный монтаж системы приточно-вытяжной вентиляции с рекуперацией обеспечит ваш дом свежим воздухом, который продлит вашу жизнь на 20 лет, спасет ваш дом от разрушения и сэкономит деньги на его отопление. Если ваш дом на стадии согласований, мы сделаем проект такой вентиляции и ее монтаж. Если ваш дом уже построен, то не беда, разберемся-поможем.
Сделайте вашу жизнь и жизнь вашего дома здоровой!




















Теплоноситель для системы отопления загородного дома

В отечественных климатических условиях каждый владелец загородного дома задумывается, как обеспечить максимальный комфорт и одновременно обезопасить себя и членов семьи. Чтобы не зависеть от капризов природы, нужна надежная, производительная и одновременно экономичная отопительная система. Помимо нюансов по выбору оборудования нужно учитывать и момент подбора теплоносителя. Рассмотрим принцип его работы в системе отопления, основные свойства и рабочие характеристики, пройдемся по основным типам рабочих составов и дадим ценные советы.

Особенности отопления загородного дома

При отоплении загородного дома важно учитывать регулярность проживания, площадь помещений, возможность постоянного обслуживания системы и оборудования. Любой теплоноситель работает по одному принципу: непрерывно циркулируя по системе, он отдает трубопроводу и радиаторам отопления энергию. Желательно, чтобы тепловые потери при этом были минимальны, а жидкость транспортировалась по трубам без повышенных нагрузок на насосное оборудование. Все это тесно связано с теплофизическими характеристиками рабочей среды: теплоемкостью, кинематической вязкостью, температурой замерзания.

Разновидности теплоносителей

Рынок составов для бытового использования предлагает множество вариантов: от концентрированных растворов гликоля до готовых продуктов, в которые уже добавлен пакет антикоррозионных присадок.

Вода

Одним из наиболее простых и экономных решений можно считать обыкновенную воду (деминерализованную или дистиллированную). Она не токсична, имеет высокую теплопроводность и ввиду низкой вязкости не оказывает избыточной нагрузки на рабочие узлы отопительной системы. Принципиальными минусами, связанными с использованием обыкновенной воды можно отнести:

•	высокую коррозионную активность;
•	узкий диапазон рабочих температур.
Более безопасным для оборудования будет использование готовых антифризов, коррозионная активность компонентов смеси в их составе подавлена пакетом присадок, и они обладают более широким диапазоном рабочих температур, обусловленным входящими в состав антифриза спиртами (гликолями или глицерином).

Теплоноситель на основе этиленгликоля

Водный раствор двухатомного спирта – прозрачная маслянистая жидкость без запаха. Состав токсичен, поэтому не подходит для использования в двухконтурных системах отопления, где существует риск протечки и попадания рабочей среды в систему водоснабжения дома. Не рекомендуется для открытых расширительных баков – пары этиленгликоля также ядовиты. Термически неустойчив, температура распада зависит от концентрации, поэтому важно следить за этими параметрами, не допуская выпадения твердого осадка и появления отложений внутри труб и радиаторов.

Теплоноситель на основе пропиленгликоля

Бесцветная жидкость со слабовыраженным запахом. Обладает большей вязкостью, нежели раствор этиленгликоля. Не токсичен, термически устойчив, не образует осадок при нагревании. Пропиленгликоль коррозийно активен, но за счет применения присадок удается снизить скорость протекания реакции в тысячи раз и минимизировать риск для оборудования.

Теплоноситель на основе глицерина

Антифризы на основе глицерина пользуются огромной популярностью еще с конца прошлого столетия. К недостаткам такого теплоносителя для использования в небольших системах загородных домов можно отнести:

•	высокий прирост вязкости теплоносителя при отрицательных температурах, что приводит к ухудшению теплообмена,
•	высокуюая реакционнуюая способность самого глицерина, что влияет на общий срок эксплуатации теплоносителя, и
•	возможность образования токсичных веществ в ходе термического разложения глицерина в местах локального перегрева или общего перегрева системы.

Требования к теплоносителю для загородного дома

Качественный теплоноситель для системы отопления должен обладать характеристиками:

•	Высокая теплоемкость. Ключевой показатель при выборе проводника тепловой энергии. Чем дольше рабочая среда способна сохранять тепло, тем эффективнее будет работать система. Кроме того, на нагрев будет тратиться меньше энергии, что экономит ресурсы.
•	Экологическая безопасность. Водные растворы солей или органических спиртов не всегда безопасны для здоровья и окружающей среды.
•	Длительность эксплуатации. Если рабочую среду можно использовать в течение нескольких сезонов, это позволяет экономить средства на обслуживании системы отопления.

На что ориентироваться при выборе теплоносителя

При планировании системы отопления нужно учесть, что в сравнении с деминерализованной водой антифриз уменьшает мощность примерно на 10%. Большое значение имеет и тип отопительной системы (открытая или закрытая), вариант исполнения котла (напольный или настенный, одноконтурный или двухконтурный). От правильной оценки этих параметров зависит КПД обогрева, комфорт, безопасность и здоровье.

Какой состав лучше: подводим итоги

Физические свойства водно-гликолевых смесей более широкие и стабильные при изменении температуры, чем смеси с глицерином. Обладают более низкой вязкостью, чем глицериновые смеси при охлаждении и ведут себя более стабильно. Некоторые продукты компании «ТЕХНОФОРМ» сохраняют рабочие характеристики при 60 градусах ниже нуля, при этом рекомендуемый срок службы достигает 10 лет. При выборе готового теплоносителя можно подобрать его состав таким образом, чтобы он полностью отвечал техническим требованиям оборудования (температурному режиму).
При использовании теплоносителя любого состава следует уделять внимание мониторингу его состояния в системе – что позволит минимизировать риски, связанные с его эксплуатацией и своевременно произвести замену теплоносителя.

Важно помнить, что сливать раствор гликоля в сточные воды или на землю категорически недопустимо, поэтому помощь специалистов вам точно не помешает.



















Как выбрать отопительный котел

Погода редко балует нас теплыми деньками, а коммунальные службы не всегда включают отопление тогда, когда оно действительно нужно, поэтому покупка хорошего котла — лучший способ обеспечить домашний уют.
Для отопления дачи, коттеджа или магазина можно использовать разные типы котлов:

•	Газовые
•	Электрические
•	Твердотопливные

Выбираем тип котла

Кратко о преимуществах и недостатках разных котлов:

Газовый котел:

+ его устанавливают чаще других;
+ автоматическое управление сводит обслуживание к минимуму;
+ у ряда котлов КПД от 91–93%;
– требуется обязательно согласовать проект установки в газовом хозяйстве района;
– потребление газа 400–800 кубометров в месяц, что выливается в весьма немаленькую сумму (особенно зимой).

Твердотопливный котел:

+ удобен, если рядом есть дешевый источник топлива;
+ документацию на котел не нужно согласовывать;
+ в качестве топлива можно использовать не только дрова, но и опилки, брикеты, уголь, пеллеты;
– без автоматики не держит температуру на одном уровне;
– необходим дымоход;
– необходимо частое обслуживание.

Электрический котел:

+ документацию на котел не нужно согласовывать;
+ не нужен дымоход, самый простой и наименее затратный вариант монтажа;
+ минимум времени и затрат на обслуживание, высокая пожаробезопасность — все потому, что нет продуктов сгорания и не нужна дополнительная вентиляция;
– существенные расходы на электроэнергию (если тарифы на электричество в связи с введением БелАЭС снизятся, этот пункт можно будет пересмотреть);
– повышенная нагрузка на электросеть и, как следствие, повышенные требования к ее качеству.

После выбора вида топлива и типа котла, необходимо определиться с мощностью, количеством контуров, а также типом камеры сгорания (при ее наличии).

Расчет мощности котла

Мощность котла — характеристика, требующая особого внимания при выборе котла.
Как правило, при расчетах пользуются усредненными значениями. Считается, чтобы отапливать помещение в 100 кв. м. понадобится котел мощностью 10 кВт. Но это значение довольно условно, поскольку при выведении формулы следует сделать поправку на коэффициенты теплопотерь и теплоотдачи здания. Холодный подвал, толщина и материал стен, высота потолков, остекление и качество теплоизоляции — все это влияет на эффективность отопления. Также нужно учитывать и индивидуальные потребности, ведь кто-то любит закаляться при 18-градусной прохладе, а кто-то предпочитает расхаживать по теплому дому, что называется, в трусах.

Чтобы подобрать отопительное оборудование правильно, рекомендуем обратиться за помощью к профессионалам — они обязательно примут во внимание все особенности дома и сделают тепловой расчет под конкретное помещение. Также можно рискнуть и самому воспользоваться онлайн-калькуляторами расчета необходимой мощности котла (в интернете их найти не проблема)
Определяем количество контуров
Выделяют два вида отопительных котлов:

•	Одноконтурные котлы — работают только на обогрев жилища.
•	Двухконтурные котлы — обогревают помещение и в то же время позволяют решить проблему отсутствия горячей воды.
Регулирование температуры в котлах

Автоматические системы в котлах обеспечат комфортную и экономически выгодную работу отопления (например, по заданной вами программе можно поддерживать температуру в доме и температуру горячей воды). Автоматика не допустит ни снижения этих температур ниже заданных, ни превышения.

Простейший термостат. На нем устанавливаются параметры температуры в комнате или горячей воды. Термостат, управляя котлом, поддерживает выбранные температурные значения. При перегреве термостат может отключить котел во избежание поломок.
Программируемый термостат. Вы задаете собственный график температур на несколько дней/неделю. Например, днем, когда никого нет дома, можно уменьшать температуру в доме на несколько градусов (в газовых котлах понижение среднесуточной температуры в доме на 1 градус экономит до 6% газа).

Погодозависимая автоматика. По сути это тоже программируемый термостат, но с датчиком температуры не только в доме, но еще и на улице. Такая автоматика может заранее предугадать и, соответственно, предотвратить изменение температуры в доме.

Если на улице похолодало, то обычная автоматика включит котел тогда, когда начнет снижаться температура в помещении. Пока котел нагреет радиаторы, температура будет продолжать падать. Погодозависимая поступит иначе: она включит котел как только похолодает на улице.

Газовые котлы

Газовый котел — самый экономичный способ отапливать частный дом (конечно, если газовая труба подведена прямо к жилищу).






















Как экономить на отоплении дома?

Повышение температуры в доме относительно уличной возможно лишь в том случае, если количество энергии от системы отопления будет превышать количество уходящего из здания тепла за счет тепловых потерь.

В данной статье мы не будем рассматривать экономию на отоплении в качестве принципа оптимизации теплопотерь.

Условимся, что у нас имеется утепленный частный дом в средней полосе России, жилой площадью 100 м². В этой статье мы рассмотрим примеры отопления данного дома различными видами отопительных котлов.

Отопительные котлы бывают:
•	на газообразном топливе, используют как природный, так и сжиженный газ;
•	на твердом топливе: торф, уголь, дрова и т.п.;
•	на жидком топливе: мазут, солярка, керосин пр.;
•	функционирующие с использованием электроэнергии;
•	работающие с передачей геотермальной энергии природных источников;
•	солнечное излучение;
•	комбинированные (работающие на нескольких видах топлива).

Выбор отопительного котла напрямую зависит от условий местности, развитости инфраструктуры, стоимости потребляемого топлива, условий эксплуатации отопительного оборудования и пожеланий домовладельца. Рассмотрим самые распространенные отопительные котлы: электрические, твердотопливные, жидкотопливные и на газообразном топливе.

Для начала приведем «сухие цифры» по показаниям эффективности котлов на различных видах топлива в выбранном нами доме.

Самым экономичным считается отопительный котел работающий на газообразном топливе, т.к. природный газ самое дешевое топливо.
Установлено, что для отопления помещения площадью 100 м² до температуры 22°С необходим газовый котел мощностью примерно 10 кВт. Получается, что для отопления 1 м² требуется 100 Вт тепловой энергии. Учитываем переменные погодные условия и то, что котел будет работать примерно половину времени суток, а остальное время температура будет держаться за счет энергосберегающих технологий, тогда тепловая энергия расходуется в среднем наполовину. Учитываем этот момент, вместо 100 Вт энергии требуемой на каждый квадратный метр площади, примем реальное среднее значение – 50 Вт/час.

Соответственно дом площадью 100 м² будет потреблять 5000 Вт/час (5кВт/час). Чтобы вычислить объемное количество топлива для данной площади, применяется следующая формула для расчета затрат газа для отопления:

L = Q ÷ (qН х 0.92), где:
•	L – объемный расход топлива за 1 час, м3;
•	Q – необходимая тепловая мощность на отопление, кВт;
•	qН – низшая теплота сгорания топлива, для природного газа равна 10.175 кВт/м3;
•	0.92 – КПД котельной установки, сжигающей горючее.

Таким образом, часовой расчет расхода газа для отопления дома площадью 100 м2 выглядит так:
5 ÷ (10.175 х 0.92) = 0.53 м3 / ч природного газа.

Дальше все просто: в сутки объем расхода горючего составит:
0.53 х 24 = 12.7 м³,
а в месяц – 12.7 м³ х 30 дней = 381 м³.

При средней стоимости 1 м³ газа 5.9 руб., получаем расход в сутки:
5.9*12,7 м³ = 74.93 руб., или 5.9 руб.*381 м³ = 2247.9 руб. за месяц.

Примем, что средняя продолжительность отопительного сезона составляет 6 месяцев, тогда:
6 мес. * 2247.9 руб. = 13487.40 руб. за сезон

Эта величина примерная, т.к. взяты средние показатели. На деле затраты зависят от погодных условий, длительности отопительного сезона, насколько хорошо утеплён дом, из какого материала он построен.

Альтернативой газовому котлу может быть твердотопливный котёл. 0,4кг дров при сгорании выделяют 1 кВт/час тепловой энергии. Соответственно за час для отопления нашего дома будет сгорать 5 кВт*0,4 = 2 кг дров, за сутки – 2 кг*24 часа = 48 кг, за месяц - 48 кг*30= 1440 кг, за сезон, соответственно – 1440 кг*6 = 8640 кг. 1 м³ дров весит 650 кг, соответственно необходимо 8640 /650 = 13,3 м³ дров на сезон. Средняя стоимость кубометра дров составляет 1500 руб./ м³. Итого получается 13,3 м³ * 1500 руб. = 19950 руб. на отопительный сезон.

Теперь сделаем расчёт при использовании электрического котла. 1 кВт/час электрической энергии переходит в 1 кВт/час тепловой энергии практически без потерь. Возьмём расчётную цену электрической энергии 4.07 руб./кВт (одноставочный тариф для населения по Ленинградской области). Тогда в день потребуется 5 кВт*24 часа*4,07 руб.= 488,4 руб., в месяц – 488,4 руб.*30 дней=14652 руб., за сезон – 14652 руб.*6 = 87912 руб.

И, наконец, сделаем расчёт при использовании дизельного котла. 0,17 л дизельного топлива даёт 1кВт/час тепловой энергии. За день расход солярки составит 5кВт*24часа*0,17л = 20,5 л. При средней стоимости дизельного топлива 42 руб./л, затраты составляют 20,5 л * 42 руб./л = 861 руб./сутки. В месяц на дизель потратится 861 руб.*30 дней = 25830 руб, за сезон – 25830 руб.*6 мес.= 154980 руб. Приведенные цифры являются усредненными.

Вид отопительного котла	Стоимость отопления в сутки, руб.	Стоимость отопления за месяц, руб.	Стоимость отопления за сезон (6 месяцев), руб.

Газовый	74,93	2247,9	13487,4
Твердотопливный	110,8	3325	19950
Электрический	488,4	14652	87912
Дизельный	861	25830	154980

Экономия на отоплении с помощью GSM-Термостата

Приведенные выше расчеты, показали нам разницу по стоимости в различных видах используемого топлива в котлах. Как видите, самым дешевым получается газовое отопление, но не всем оно доступно и также первоначальные затраты на подключение газового обеспечения составляют немалую сумму. Если вы являетесь обладателем газового котла, то при условии самых минимальных денежных затрат на пользование котлом вы можете сэкономить еще больше.
















Как очистить отопительную систему частного дома?

Отопительная система в доме спроектирована и установлена. Может ли хозяин вздохнуть спокойно и решить, что дело сделано? Нет. Систему следует правильно подготовить к эксплуатации, а затем обеспечить ей надлежащий уход. Чаще всего эти этапы выполняются с помощью промывки отопительной системы. 

Как промыть систему отопления перед началом эксплуатации? 

По окончании монтажа в трубах и радиаторах может оставаться мелкий строительный мусор, ржавчина, масляные и другие неприятные загрязнения. Чтобы их удалить, используют двухэтапную промывку: сначала холодной, а затем горячей водой. 
Для промывки холодной водой необходимо полностью открыть все краны и позволить жидкости свободно протекать через трубы в течение часа или двух. Процедуру прекращают, когда поступающая из отопительных труб вода становится прозрачной. Таким образом удаляется практически весь мелкий мусор. 

Затем систему рекомендуется заполнить горячей водой, подогретой в котле. Ее температура должна быть близкой к температуре кипения. Горячая вода эффективно растворит все масляные включения и удалит значительное количество ржавчины. Спустя пару месяцев после окончания монтажа отопления такую очистку рекомендуется повторить. 

Обратите внимание! Существуют специальные химические средства, которые рекомендуется применять после окончания монтажа отопительной системы. Они не только позволяют эффективно удалить со стен труб различные загрязнения, но и образуют на поверхности защитное покрытие.[/descВ процессе дальнейшей эксплуатации в трубах накапливается меньше отложений. 
Для чего промывают трубы отопления? 

Основная причина загрязнения системы отопления ― низкое качество теплоносителя, т.е. воды. Очень редко в систему поступает мягкая очищенная вода, воздействие которой на трубы остается минимальным. Чаще всего владельцы частных домов используют жесткую воду с высоким содержанием калиевых и магниевых соединений. При нагревании эти вещества образуют нерастворимый осадок, который скапливается в трубах. По мнению специалистов, если просвет труб уменьшится на 9 мм, для обогрева помещений понадобится в два раза больше энергии, чем ранее. 
Еще одна проблема ― содержащийся в воде кислород, который при высоких температурах окисляет материал труб и образует ржавчину. Трубы приходят в негодность, частички ржавчины добавляются к солевым отложениям. В результате эффективность работы системы отопления снижается, батареи становятся едва теплыми. Для решения этой проблемы рекомендуется один-два раза в год промывать отопительную систему. Иногда необходимо также демонтировать и промывать по-отдельности каждый радиатор. 

Понять, что отопительная система нуждается в промывке, можно по ряду следующих признаков: 
-система стала дольше разогреваться; 
-радиаторы прогреваются неравномерно ()горячие вверху и холодные внизу; 
-при горячих трубах отопления радиатор остается холодным или едва теплым; 
-при работе котла появились странные звуки, которых раньше не было; 
-увеличился расход энергоносителей. 

Некоторые владельцы домов пытаются решить проблему, модернизируя существующую отопительную систему, дополняя ее новыми элементами. Очень часто это не дает нужного эффекта, поскольку нужно просто прочистить трубы. 

Как правильно промыть трубы отопления частного дома?
 
Чтобы промыть отопительную систему, понадобится подходящий по диаметру и длине шланг и компрессор, а также отвод с шаровым краном на «обратке». Промывка производится следующим образом: 
1. Присоединить компрессор к «обратке». 
2. Закачать в систему воду, чтобы давление составляло не менее 2-3 атмосфер. 
3. Перекрыть отвод. 
4. Отсоединить компрессор. 
5. Присоединить обычный шланг. 
6. Закрепить место соединения хомутом. 
7. Вывести свободный конец шланга на подходящий участок грунта или поместить в отдельную емкость. 
8. Зафиксировать конец шланга. 
9. Резко открыть шаровый кран и спустить воду. 

Вода, находящаяся под высоким давлением, воздействует на скопившиеся внутри системы отложения и разрушает их. В результате мусор просто вымывается из системы. Для достижения необходимого эффекта рекомендуется повторить процедуру промывки три раза или более. 

Обратите внимание! Выводить воду из системы лучше на участок грунта, расположенный как можно дальше от дома, чтобы не испортить грунт или не повредить фундамент. Если такой возможности нет, следует слить воду в отдельную емкость и вылить грязную воду в безопасном месте позднее. 

Иногда очистить отопительную систему и повысить эффективность ее работы позволяет промывка каждого радиатора в отдельности. Для этого необходимо: 
1. Спустить воду из отопительной системы. 
2. Перекрыть все краны. 
3. Снять радиатор. 
4. Промыть его. 
5. Установить радиатор на место. 

Если радиатор разбирается на секции, каждую из них промывают отдельно, затем радиатор собирают. Обычно промывку радиаторов осуществляют по окончании отопительного сезона. Когда все радиаторы промыты и установлены, следует провести очистку системы сначала холодной, а затем горячей водой. 

Очистка отопительной системы с помощью специальных средств 
Обычно промывка труб водой позволяет поддерживать отопительную систему в хорошем состоянии, но бывают случаи, когда таких мер оказывается не достаточно. Чтобы эффективно удалить накипь и другие отложения из труб, используются такие методы, как: 
-химическая очистка; 
-очистка биологическими препаратами; 
-промывка водно-пульсирующей смесью. 

Для проведения химической очистки используются специальные вещества, состоящие из комплекса кислот. Раствор заливают в систему, чтобы он растворил скопившиеся там отложения. Это очень хороший способ очистки для систем со сложной конфигурацией, поскольку раствором будут заполнены даже места, на которые сложно воздействовать другими методами. Много времени химическая промывка труб отопления не отнимет, однако после применения раствора систему следует промыть водой. Чтобы повысить эффективность процедуры, рекомендуется сначала оценить химический состав отложений. Это позволит подобрать максимально эффективные реагенты. 

Обратите внимание! Применение химикатов нельзя отнести к щадящим методам очистки. Сначала следует оценить состояние всех элементов отопительной системы, установить степень их износа. Кроме того, некоторые радиаторы промывать с помощью химикатов запрещает производитель.

Биологическая очистка безопасна как для системы, так и для окружающей среды. Для ее проведения достаточно добавить к теплоносителю специальную биологически активную жидкость, которая постепенно растворит отложения внутри трубопроводов. Вероятность повреждений трубопроводов или радиаторов при биологической очистке практически отсутствует. Нет необходимости отключать отопление. 

Водно-пульсирующую смесь создают с помощью специального оборудования из воды и сжатого воздуха. Состав закачивают в отопительную систему, а затем подвергают активной пульсации, посредством которой со стен трубопроводов удаляются загрязнения. 

В особо сложных случаях, например, когда очистка системы проводилась нерегулярно или вовсе отсутствовала в течение длительного времени, сложно добиться хорошего результата при однократной очистке. Имеет смысл использовать одновременно комбинацию нескольких методов. Сначала используют химикаты, затем  биологическую очистку, после которой систему дополнительно очищают водно-пульсирующей смесью.



















Воздушное отопление домов.

ТРАНСПОРТ ДЛЯ ТЕПЛА

Первый вопрос: какой теплогенератор лучше? Он решается просто. Если есть природный газ, тогда газовый отопительный котёл, если нет газа, — значит, нагрев воздуха электрическими конвекторами и инфракрасными обогревателями. Ничего нет — солнечные коллекторы, солнечные батареи и т.д.

Второй вопрос: какую систему для транспортировки тепла следует использовать? Специалисты не могут прийти к единому мнению по вопросу, какой вид отопления (как транспорт) в доме лучше — водяной или воздушный.


КАК СЭКОНОМИТЬ НА КОМПЛЕКСЕ «ОТОПЛЕНИЕ-ВЕНТИЛЯЦИЯ»?

Один из вариантов — установить приточно-вытяжную установку с рекуперацией тепла и влажности, развести по дому систему подающих и вытяжных воздуховодов. По вытяжным (возвратным) воздуховодам «отработанный» воздух возвращается в рекуператор, подогревает (или охлаждает) приточный воздух и выбрасывается в атмосферу. Поступающий воздух очищается, подогревается (или охлаждается) до температуры, которая позволяет компенсировать теплопо-тери (или теплоизбытки) здания. Полная сменяемость воздуха происходит за час-полтора, а при необходимости и быстрее. Фактически это так называемая прямоточная система. Эта схема широко используется в странах Западной Европы для отопления жилищ. В России её применяют в общественных зданиях (офисах, торговых центрах и т.д.), где
требуется высокая кратность воздухообмена. Но для жилых домов это разорительно, поскольку климат в России существенно более холодный, чем в Западной Европе и Америке. Можно поступить и по-другому. По системе возвратных воздуховодов внутренний воздух дома транспортировать в центр обработки воздуха. Там при необходимости его можно либо подогреть, либо охладить, а затем подмешать в него нужное количество очищенного от пыли и других загрязнителей свежего воздуха, если требуется, увлажнить или подсушить его, и уже такой подготовленный «коктейль» подавать обратно в дом по системе подающих воздуховодов. В отличие от прямоточной системы, где весь воздух свежий, в такой системе его подмешивается всего 10-15%, а остальной берётся из самого дома. Кратность прохода воздуха через центр обработки 2,5-3,5 раза в час. Такой способ обработки воздуха является стандартом в Северной Америке
(США, Канаде). Причём, приточно-вытяжной воздух системы вентиляции предварительно проходит через рекуператор. Кстати, за час подмес свежего воздуха по стандартам США и Канады составляет только 30%. Такого количества свежего воздуха достаточно для комфортного проживания людей в частном доме. Именно за подобного рода централизованной обработкой воздуха и закрепился сейчас в обиходе термин «воздушное отопление». В СНиП 41 -01-2003 «Отопление, вентиляция, кондиционирование» это называется «кондиционированием воздуха».
Полувековой опыт эксплуатации таких систем доказал, что этот способ применим к любым климатическим условиям и позволяет в 1,5 раза экономить энергоресурсы по сравнению с конвекционными системами, да и по сравнению с прямоточными системами он более экономичен.

ПРОИЗВЕДЕНО И ИСПОЛЬЗУЕТСЯ В РОССИИ
Системы «воздушного отопления» существуют сейчас не только за рубежом. В 2009 году в Москве была разработана первая российская система воздушного отопления «АНТАРЕС Комфорт». Разработчики использовали в ней всё лучшее, что есть в импортных системах, и внесли изменения, которые позволили улучшить потребительские качества и учесть российскую специфику. На систему «АНТАРЕС Комфорт» получен патент на изобретение № 2439439, а на воздухонагреватель с аналогичным названием — патент на полезную модель № 97482. Оборудование «АНТАРЕС Комфорт» сертифицировано ГОСТ Р №POCCRU.AB68.B03120.

Эксперт:

- Тепловая транспортная система, как правило, не зависит от генератора тепла. Ей без разницы, каков тип теплогенератора используется - газовый котёл, дизельный или дровяной, солнечный коллектор или тепловой насос. Разница только в температуре теплоносителя (воды), который выдаёт теплогенератор. Если теплогенератор выдаёт температуру +35°С, то площадь теплообменника для нагрева воздуха должна быть большой, следовательно, транспорт - это тёплые полы. Если температура теплоносителя более +50°С, то транспортом может служить система водяных труб и радиаторов, система тёплых полов, или система воздушного отопления. Конечно, есть воздухонагреватели, которые не имеют промежуточного теплоносителя (воды). Топливо сгорает в теплообменнике, который обдувается потоком воздуха. Кроме того, есть тепловые насосы «воздух-воздух». В этом случае воздушному отоплению, как транспортной системе, альтернативы нет.
С 2010 года налажено серийное производство центральных блоков климатической системы «АНТАРЕС Комфорт» и она активно устанавливается в российских домах. В частности, она отлично показала себя в зданиях, построенных по каркасной технологии. Сейчас ЗАО «АНТАРЕС Комфорт» является партнёром строительной компании «Эко-дом», которая в своей деятельности использует самые передовые современные технологии, удачно зарекомендовавшие себя на практике. Так что теперь настоящий каркасный канадский дом можно заказать и с воздушным отоплением при стоимости ниже традиционно применяемых систем.

Почему «воздушное» отопление экономичнее, чем отопление с естественной циркуляцией воздуха («водяное», печное, электрическое и т.д.)?

1.  Централизация обработки воздуха позволяет существенно сократить приток свежего воздуха за счёт выравнивания качества воздуха во всём доме. Не важно, где в какой момент находятся обитатели дома (все на кухне или разбрелись по спальням), качество воздуха в доме будет одинаковым. А это в свою очередь снижает затраты на увлажнение приточного воздуха. Окна и форточки открываются только для того, чтобы их помыть, а не для проветривания.
2. Температура во всём доме практически не отличается. Нет холодных полов и горячих потолков, что характерно для систем радиаторного отопления.
3. Принудительная циркуляция позволяет создать в доме постоянное движение воздуха, а это создаёт больший комфорт
4.  Отсутствие застойных зон не позволяет развиться различным грибкам и плесени.
5. Скорость движения воздуха настолько мала, что не ощущается как сквозняк. Исключение составляет зона непосредственно перед подающей решёткой.










