Рейтинг лучших динамиков в авто с хорошим качеством звука

Далеко не в каждой машине есть встроенная акустическая система, особенно если речь идет об авто базовых комплектаций. Но даже наличие штатных колонок еще не означает, что они качественно звучат. Поэтому автолюбители задаются логичным вопросом: «какие колонки поставить в машину для хорошего звука?».
В этой статье о том, как правильно выбрать акустику для автомобиля, и какие колонки стоит взять в 2021 году.

Виды автомобильных колонок

По способу исполнения автомобильные колонки делятся на 3 вида:

1.	Широкополосная акустика. Это один динамик, отвечающий за воспроизведение всего диапазона частот. Акустика этого типа – наиболее доступная, производители недорогих автомобилей встраивают ее в свои машины. Широкополосная АС подойдет для прослушивания радиопередач или негромкой музыки.
2.	Коаксильная акустика. Это продвинутая акустика, которая состоит из нескольких динамиков, расположенных в одном корпусе. За воспроизведение каждого диапазона частот (низкие, средние, верхние) отвечает отдельный динамик. Это улучшает качество аудиосистемы, и расширяет диапазон воспроизводимых ею частот. Коаксильные модели проигрывают достойный звук за адекватные деньги.
3.	Компонентная акустика. Сегодня это самая продвинутая и, разумеется, дорогая АС. Секрет успеха таких колонок в том, что каждый динамик (НЧ, СЧ, ВЧ) размещен в отдельном корпусе. При этом бюджетная компонентная акустика комплектуется парой «мидбасов» и «пищалок». Тогда как в комплектах дорогих АС встречаются сабвуфер (пассивный или активный) и кроссовер.

Как правильно выбрать динамики в машину: критерии выбора

Чтобы правильно выбрать хорошие колонки в машину, профессионалы рекомендуют учесть эти критерии:

1.	Полосность акустики. Полосностью называется ширина диапазона и число динамиков, используемых для разделения музыки на определенные частоты. Простенький вариант – это однополосные АС. Соответственно, чем выше полосность, тем лучше качество, чистота и детализация звука. Например, четырехполосные колонки оснащаются 15-20 динамиками, где каждый воспроизводит свой диапазон частот.
2.	Количество и размеры динамиков. Если не углубляться в теорию, то закономерность такова: чем больше размер колонки, тем лучше она воспроизводит низкие частоты (басы). И наоборот, маленькие динамики (или твитеры) проигрывают верхние частоты. Так вот, тем, кому нужен расширенный диапазон частот и звучание без искажений, нужна акустическая система, состоящая из: 2 низкочастотных, 2 среднечастотных, а также 2 маленьких динамиков для воспроизведения верхних частот. Это лишь рекомендуемый набор, поэтому количество и состав динамиков могут варьироваться.
3.	Диапазон частот. От этого параметра зависит то, музыку в каких частотах проигрывают колонки. Чем шире диапазон, тем качественнее звук у его нижних и верхних границ. Для автоколонки среднего уровня диапазона частот 30-25000 Гц. Если же от динамиков требуется аудиофильское Hi-Fi звучание, частотный диапазон не должен быть «уже» 27-37000 Гц.
4.	Номинальная и пиковая мощность. Первый показатель означает мощность, на которой динамик может работать долгое время, не искажая звук и не повреждаясь. Второй параметр характеризует максимально допустимый уровень звука, который акустика выдает в течение короткого времени. Чем выше номинальная и пиковая мощности, тем более громкий и насыщенный звук выдает автоколонка.

Лучшие бренды акустики для авто

Есть десятки фирм, выпускающих акустику для автомобилей. Среди них выделяется эта пятерка лидеров:
 
•	JBL;
•	Pioneer;
•	Phantom;
•	Hertz;
•	Morel.

Компании выпускают как усилковые, так и стандартные динамики.

ТОП-12: Лучших колонок в машину с хорошим звуком и басом – (Рейтинг 2021)

Таблица:

№	МОДЕЛЬ	ОПИСАНИЕ	ЦЕНА

1	УралAS–M165MOLOT
Топовый автодинамик от российского производителя;	1 580 руб.
2	JBL Stage3 527F
Автоколонка 13 см, лучшая по соотношению цены и качества;	2 900 руб.
3	Pioneer TS-G1330F
Одна из лучших автоколонок в сравнении с остальными по цене и качеству;	1 920 руб.
4	Morel Tempo 6
Акустическая система с широким диапазоном частот и износостойким корпусом;	10 260 руб.
5	Focal JMLab Auditor RSE-130
Двухполоснйая акустика с технологией обратного купола. Устанавливается в штатное место 13 см;	4 600 руб.
6	DD Audio RL-CS 6.5
Качественная и мощная автоколонка, стоимость которой составляет 5000 рублей;	5 340 руб.
7	Pioneer TS-1339R
Коаксильная акустика со сбалансированным звучанием;	2 285 руб.
8	Ural AS-W130MB
Среднечастотная автоколонка, проигрывает четкий вокал, неплохой мидбас;	4 400 руб.
9	Phantom PS30-13
Крутая автоколонка с размером в 1 дюйм;	680 руб.
10	Pioneer TS-R1350S
Колонка со стильным дизайном и четким звуком;	2 440 руб.
11	SoundMAX SM–CF602
Дешевые автомобильные колонки с диаметром 16 см;	1 090 руб.
12	Pioneer TS–G1730F
Доступная модель трехполосного формата от японской фирмы.	2 599 руб.

Какие колонки лучше купить в машину

Это были лучшие автоколоки по качеству звука в 2021 году. Если пользователю нужна мощная колонка, которую планируется установить на боковых сторонах или назад в салоне авто, рекомендуется подобрать JBL GX608C.
А тем, кто ищет какие динамики без усилителя лучше поставить в машину, рекомендуется Pioneer TS-G1330F. Ее хватит, чтобы «прокачать» музыкой всех в радиусе десятков метров.

Часто задаваемые вопросы

1.	Какой размер акустики лучше ставить в автомобиль

Размер корпуса – основной параметр при выборе автомобильной акустики. Сильнее всего в мире распространены 10-, 13- и 16-сантиметровые модели.

Реже встречаются овальные колонки, имеющие размеры 16х22 см (6х9 дюймов). И последний вид – твитеры. Это динамики маленьких размеров, воспроизводящие верхние частоты.

Для установки в передние двери (на фронт) подойдут колонки на 16 см (либо 16.5 см, если позволяет штатное место). Если разместить устройство планируется в торпеду, подойдет 10-сантиметровая модель.

«Овалы», как правило, устанавливают на задней полке. Задние блины, как правило, ставят для того, чтобы заменить сабвуфер. Поэтому, если человек не хочет ставить в авто саб, но и с «урезанными» НЧ не планирует мириться, тогда этот размер подойдет. Преимущество «овалов» в том, что эти колонки универсальны, т.к. могут чисто звучать и на средних частотах. Но акцент, разумеется, сделан на басы.



























Автозвук

Эпизод 1

Прежде всего, звуковые волны раздражают наши нервные окончания тем или иным образом, т. е. мы получаем звуковую информацию. На данном этапе целостность получаемой информации зависит от чувствительности ушей и тела.
Дальше начинается процесс мозговых преобразований полученной информации в образы…На этом этапе все зависит от степени развития воображения и уровня музыкальной (и не только) культуры, создающих «инструменты» восприятия. Осознанно или нет, но это происходит. В свою очередь, качество создаваемых образов зависит от набора имеющихся у нас «инструментов» восприятия.

Эпизод 2

Сквозь шумную, оживленную улицу звучат отдаленные звуки песни…
Если она вам не знакома, то звуки так и остаются просто звуками. Но, если она вам знакома, то вы слышите её достаточно подробно и даже легко различаете каждое её слово. Во всяком случае, вам так кажется… благодаря способности мозга достраивать образ на основе полученной информации из вашей памяти.

Эпизод 3

Образы, как многие другие продукты в нашей жизни, бывают разного качества. Кто-то довольствуется полуфабрикатами, а кто-то потребляет качественный продукт.
Целостность образа определяется его эмоциональной составляющей, т. е. чем больше эмоций, тем качественней образ. А что способно вызывать у нас эмоции? – Неожиданные события или нюансы происходящего.
Следовательно, для создания полноценного образа при прослушивании музыки, необходимо извне получить гораздо больший объем информации, чем тот, что хранится в нашей памяти (в случае с уже знакомой нам музыкой).

Обычно мы запоминаем мелодию, ритм, темп и текст песни. Но это лишь основа музыкальной информации. Этого мало для создания полноценного образа.
Исходя из этих и им подобных умозаключений, можно придти к ряду интересных выводов:

1. При прослушивании музыки с низким качеством звучания наш мозг производит работу по достраиванию образа, потребляя калории и лишая его (образ) эмоциональности.
2. При прослушивании музыки с высоким качеством звучания мы избавляем мозг от этой работы, получая гораздо больший объем информации, создающий эмоции и полноценный образ.
3. Популярное стремление воткнуть в машину саб – всего лишь неуклюжая попытка расширить диапазон восприятия; реализация возможности слышать звук не только ушами, но и телом. К сожалению, это в большинстве случаев вовсе не говорит об улучшении качества звучания системы и не редко доходит до абсурда.

О музыке и её нюансах

Если качественное воспроизведение музыки способно создавать полноценный эмоциональный образ, а некачественное – нет, то в чем различие? Ведь мелодия, ритм, темп, текст и даже музыкальные инструменты слышны в обоих случаях?

Все дело в звуковых нюансах. Что я подразумеваю под нюансами?

Едва заметные интонации в голосе у вокалиста, явно слышимый щипок струны или скрип при скольжении пальца по струне у гитариста, вдох флейтиста, когда он набирает в легкие воздух, вдувание воздуха в саксофон прежде, чем он издаст звук… различные шорохи и посторонние звуки, реверберация звука, создаваемая объемом помещения (она же создает эффект присутствия) и огромное количество других звуков.
В природе чистых звуков практически не существует. У любого звука есть атака (его начало) и затухание (его окончание). Особое значение имеет чаще атака, чем затухание.
У струнных инструментов атака – щипок струны, у ударных – удар палочки и т. д.
Не удивляйтесь тому, что все примеры относятся к живой музыке… Синтезаторные или компьютерные звуки с живыми не идут ни в какое сравнение. Их природа сильно примитивна. Каждый из нас без особого труда может послушать звучание живого инструмента для сравнения, но как на самом деле должен звучать синтетический звук, вряд ли знает кто-то кроме автора музыки. Именно поэтому для отслушивания аудиосистем используют живую музыку.
Эмоциональность синтетической музыки ничтожно мала по сравнению с живой, благодаря этим самым нюансам.

Но где же их взять?

Проблемы с носителем? Но они есть даже на дешевых пиратских дисках и в МРЗ формате, если конечно оригинал был достойным…ну, может их там не так много и они не такие явные.
Проблемы с головой (магнитолой)? Опять нет. Практически любая современная мага на выходе их легко выдает.
Вот только слышать звуковые нюансы в большинстве системок не удается. Приходится их прямо таки выслушивать на знакомых до боли треках и, не редко, тщетно.
Пожалуй, пора перейти от процессов физиологических к процессам техническим.
Мне кажется все профи, создающие аудиосистемы, в процессе своего развития прошли через этап, на котором все самоотверженно пытаются создать линейную систему, т. е. такую, которая совершенно точно, без изменения тонального баланса, воспроизводит запись с носителя во всем звуковом диапазоне.
Конечно, до сих пор такую систему никому создать не удалось, но, тем не менее, проблема достижения линейности системы – занятие весьма полезное и заслуживает должного внимания.

Что же происходит в реальной жизни?

Для начала следует разобраться с диапазоном звуковой частоты, его составляющими и предназначением. Значения и границы буду приводить усреднено, прошу не придираться к цифрам.
ВЧ диапазон — от х0 кГц до 4-5 кГц. Придает детальность, прозрачность звуку. Многие пытаются думать, что он отвечает за формирование звуковой сцены, и упражняются в поиске правильного направления, но это актуально только для дорогих твитеров с большим диаметром диффузора (от 3см), которые играют до 3кГц.
Верхний СЧ диапазон – от 5 кГц до 600 Гц. Именно он играет ключевую роль в формировании звуковой сцены, особенно его верхняя составляющая. Он же отвечает за воспроизведение нюансов, душевность и реальность образа. В этом диапазоне важна направленность динов.
Нижний СЧ диапазон – от 600 Гц до 100 Гц. Придают окраску и душевность. Направленность и расположение в салоне авто особого значения не имеет.
Басовый диапазон – от 100 Гц до 30-40 Гц. Без комментариев.

Влияние динамиков на восприятие музыки

Все хорошо осознают одну сторону медали – чем ниже частота звука, тем больше нужен диффузор для эффективного её излучения.
А вот вторая сторона медали осознается не многими. У большого дина масса диффузора больше, подвес более жесткий и двигать ему приходится соответствующую массу воздуха в сравнении с маленьким дином.
Соответственно, Как на самой низкой, так и на самой верхней СЧ эти дины будут работать по-разному, т. е. У маленького на низкой СЧ будет существенный спад АЧХ в сравнении с большим, а у большого — на верхней СЧ.
































Автозвук советы новичкам

Питание

Его много не бывает. Построение системы начните именно с него, иначе просадки отразятся на качестве звука, а клипующий усилитель может спалить акустику.Не ставьте накопители, не слушайте идиотов которые их ставят и потом у них акумы никогда не садятся, накопитель это тот же кондер, а значит потребитель, он поможет с небольшими просадками, но не более. Лучше за место него поставить 2ой аккумулятор, а лучше несколько, запитать параллельно (плюс к плюсу, минус к минусу), провода не какие нибудь мистери а сварочные кг 35, кг 50. За дорогого советую скар нулевку. Генератор конечно стоит заменить, в моей системе гена 135а уверенно заряжает три 75ки и еще советую поставить выносной вольтметр для контроля уровня заряда.
Запомните раз и навсегда, даже если ваша акустика, усилители стоят бешеных денег, она никогда не заиграет при плохом питании.Силовые провода должны быть из чистой меди и крупного сечения.

Громкость

Часто слышу как некоторые умники говорят да у меня овалы пионеры 500 ватт или саб мистери на 3 киловатта.Да я думаю многие слышали подобное или даже сами так говорили)))) но речь не об этом. Расскажу о мощности акустики.обычно производитель указывает НОМИНАЛЬНУЮ мощность и так сказать ПИК, так вот номинальная это и будет настоящая мощность вашей акустики, а пик это маркетинговый ход, уловка для тюленей, ваш динамик непременно сгорит если ему дать мощность с усилителя якобы пиковой мощности.Часто слышал споры про то у кого музыка мощнее, точнее громче, и в аргументы обычно приводят ватты, так вот громкость акустики измеряется вовсе не ваттах, а в децибелах. На коробках от акустики помимо мощности и прочих букв есть такое слово как ЧУВСТВИТЕЛЬНОСТЬ.

Вот это и есть громкость, обычно 89 дб, 90 это обычная коаксиальная акустика и выше 97 дб, 100, 103 это уже эстрада.Чувствительность векторная величина и поэтому разница всего лишь в 10 дб равна увеличению громкости в 3 раза. Поэтому к примеру динамик мощностью в 70 ватт и чувствительностью 97 дб будет в 2 раза громче чем динамик мощностью 150 вт и чувствительностью 89 дб.

Выбор усилителя

Выбирать усилитель следует из критериев и характеристик акустики. Советую ставить усилитель так чтобы его номинальная мощность была не много больше чем мощность акустики.Чем больше мощность, тем больше контроль, да и усилитель будет работать с запасом и без перегрузок. В силовые клеммы усилителя ставить провода такого же сечения. То есть какой по максимуму залезет, такой и ставьте.
Горят/греются динамики

Причин очень много.

1) Слишком мощный входящий сигнал-скрутить гейн на усилителе.
2) Много мусора (срежьте фильтрами лишний мусор. У каждой акустики на коробке написан диапазон воспроизводимых частот, все что выше или ниже это мусор, его быть не должно.
3) Плохое питание, при не хватке питания усилитель начинает клиповать и подавать на акустику сигнал с повышенным током.
Многое зависит от фильтров ГУ и усилителя, так как не каждый усь, к примеру, может порезать с низу на 6-8 кГц рупорные твиттеры в простонародье они же пищи. Из-за чего их катушка непременно сгорит, кстати рупорные пищи горят ооочень часто.

Настройка усилителя

Как я говорил выше усилитель под акустику надо брать с запасом мощности, он будет работать без нагрузок, что в свою очередь хорошо отразится на качестве звучания.

Расскажу о настройке уся по поэтапно.

1) Сразу фильтрами порезать низкие и высокие частоты
•	для эстрады середины lpf в ноль, hpf 200-250 крос в режим hpf;
•	для мидбаса lpf 60, hpf 80-125 крос в режим full;
•	для пищи lpf в 0, hpf 6000-8000 крос в режим hpf;
•	для саба sabsonic 20-25, lpf 35-50 (в зависимости от настройки порта) крос в режим lpf (low).
2) Сделать на гу громкость на 80%, затем на усилителе крутим gain до того момента как появятся искажения или проще говоря пока не появится хрип, мусор. Начинаем крутит ручку гейна в обратную сторону до момента чистого звука. На этом все, ваш усилитель настроен.

Хрипят динамики/искажения

Необходима настройка усилителя под динамики (читать выше), либо уже подпалина катушка (перемотка).

ГУ

Головное устройство. От головы напрямую зависит детальность звука, некая картина. У каждого производителя картина разная.Лично поменял десяток гу разных фирм из дорогих серий и оценив качество пожалуй выделю 2 производителя это алпайн и пионер.У обоих производителей есть свои фанаты которые волосы на голове рвут расхваливая свои магнитолы. Я после пользования разными вариантами этих фирм остановился на пионере. Звук и детальность пионера мне показалась четче, у алпайнов звук мягкий, у пионера жестче, середина ярко выражена. Речь сейчас идет не о каких то дешевых моделях с убогим звуком, а о процессорных легендах, именно пионер 88рс2 и алпайн 9812. Настраивая 88ой каждый раз открываешь для себя что то новое, он удивляет, его хочется слушать. Пользовался им год и заменил на пионер 80прс, это то же самое, только в нем есть юсб, блютуз. Не хочу никого обидеть но раз уж вы собираетесь строить качественный звук, то не жалейте денег на процессорное ГУ, с ним вы можете поканально настроить каждый элемент акустики отдельно друг от друга, задать диапазон частот для каждого из них, И берите проверенные аппараты, не ведитесь на китайское фуфло.
Существуют ли «правильные» аудио-системы

Многие любители музыки, собираясь построить систему в автомобиле или дома своими руками, обращаются к опытным людям в надежде получить оптимальный вариант системки. Возможно ли это?

Прослушивая одну и ту же систему, разные люди отзываются о ней по-разному: одни говорят, что басов мало, другие – что их слишком много; кому то не хватает высоких, а кого-то раздражает их избыток… Давайте разберемся подробней с этим явлением.

Во-первых, существует пара факторов, влияющих на столь существенную разницу в оценке разными людьми одной и той же аудиосистемы:

1. Индивидуальные особенности слушателя. Органы человеческого слуха, т. е. уши у разных людей имеют разную чувствительность к частотам в спектре звукового, слышимого диапазона. Особенно это сказывается в диапазонах высоких и низких частот. Так же можно к этому пункту приобщить психологические особенности, такие как характер и темперамент, подверженность влиянию стереотипов.
2. Уровень музыкальной культуры слушателя. С развитием музыкальной культуры у человека формируются понятия о природе звуков и их гармонии, а так же процесс восприятия. В процессе развития часто наблюдается тенденция предпочтения натуральных звуков искусственным.
В связи с выше изложенным напрашивается вывод: что одному — в кайф, другому – возможно и нет…

Именно по этим причинам у настоящих профи принято строить систему под конкретного слушателя, с учетом его индивидуальных особенностей.

Как мы слышим музыку

Следует так же разобраться в процессе слушания музыки, т. е. каким образом мы (человеки) её воспринимаем.
Ну, то, что основной спектр частот раздражает нервные окончания уха, а самые низкие – нервные окончания тела, надеюсь, знают все. И то, что ниже примерно 1000 Гц мы теряем возможность определять источник звука, тоже, надеюсь, многие знают.
А вот о том, что наше восприятие звука гораздо тоньше, чем возможности большинства любительских систем, догадываются не многие.




































ТОП-9 ошибок в Автозвуке на старте

Если вы начали увлекаться автозвуком, то этот материал будет вам полезен. И наверняка поможет не совершить фундаментальные ошибки на старте вашего увлечения. Это позволит сэкономить финансы, нервы и время.

1. Отсутствие направления

Часто бывает так, что человек познакомился с автозвуком, побывл на соревнованиях или увидел видео в сети или услышал музыку, валящую из проезжающей машины и загорелся. Но вот что именно ему нужно не представляет.
Тут важно понять в какого характера система вам нужна: исключительное качество звучания, без компромиссная громкость, что-то среднее между этим, звуковое давление или ветер от баса.  Дело в том, что все это разные направления в автозвуке и построение аудиосистемы под желаемый результат будет сильно отличаться.  И может оказаться так, что на середине создания вашего проекта, вы вдруг поймете, что делаете не совсем то, чего на самом то деле хотите  и неизбежно придется менять концепцию и компоненты. По этому сначала изучите подробнее особенности каждого вида и определитесь хотя бы с общим направлением, что бы сразу двигаться в нужную вам сторону.

2. Отсутствие шумоизоляции

Одна из самых распространенных ошибок, в большинстве случаев касающаяся казуальных любителей, которые только решили проапгрейдить штатную аудиосистему — это ситуация когда человек покупает новые динамики или магнитолу (головное устройство) для улучшения качества звучания, но не занимается подготовкой хотя бы дверей  или попросту шумоизоляцией.

В таком случае упускается очень большой положительный эффект. Скажу больше, если в балансируете на грани улучшения звучания вашей системы, то начните не с покупки динамиков, а сделайте шумоизоляцию дверей, хотя бы только передних. Это сильно улучшит качество, а так же добавит общего комфорта в пользование автомобилем. Зачастую, многие бывают полностью удовлетворены улучшением звучания, без замены компонентов. Но конечно и много тех, для кого это становится первым шагом к плотному увлечению автозвуком.

3. Покупка сабвуфера без оценки свободного места

Частая ошибка это покупка или выбор сабвуфера без предварительной оценки свободного пространства в автомобиле. Бывает так, что сабвуфер или сабвуферы уже приобретены, а хороший корпус для них не входит в автомобиль или в пространство, которое можно для этого выделить. Ситуация получается патовая.

Поэтому, обязательно сначала измерьте ваше свободное пространство, прикиньте объем который сможете выделить под сабвуфер, и уже исходя из этого выбирайте размер и количество сабвуферов. Помните одну важную деталь, что в некоторых седанах корпус, который может свободно поместиться в багажнике, не всегда пройдет через его проем. Это нужно учитывать.

4. Вкладывание бюджета во что-то одно

Распространенная ошибка новичков в автозвуке, это вкладывание большинства денег в какой-то один компонент системы.

Например, часто покупают дорогой сабвуфер или акустику, а магнитола, усилители, возможно питание не соответствуют этому уровню. В этом случае упускается потенциальная выгода в звучании. Так как еще древняя мудрость гласит: «Система играет на столько хорошо, на сколько звучит ее самый плохой компонент». В таком случае было бы целесообразнее приобрести все компоненты или связку примерно одного уровня, выиграв в общем качестве звучания.

5. Не правильное питание

Отсутствие хорошего или, другим совами, достаточного питания для аудиосистемы — очень частая ошибка или упущение, которое приводит к целому букету проблем. Это и возможный выход из строя компонентов, моргание фар, различные перегревы, просады и т.п.
Обычно люди просто покупают набор для подключения, не обращая внимание на необходимость согласования сечения проводки с потреблением или мощностью системы. Либо же делают апгрейд системы без замены питания.
Как ни крути, но питание это фундамент автозвуковой системы и именно с него нужно начинать постройку и проектирование. Поэтому, если вы решили увлечься автозвуком, то начните с изучения данного вопроса. Подробнее об этом можно прочитать в статье — Как подключать усилители.

Сюда же можно отнести покупку конденсатора. В большинстве случаев это пустая трата средств и лучше их вложить в хорошую проводку. Подробнее о конденсаторах можно прочитать  тут — Для чего нужны конденсаторы.

6. Акцент на тыловой акустике

Еще одно заблуждение — это вкладывание основного бюджета в тыловую акустику. Распространенное желание поставить побольше овалы, да по мощнее колонки в заднюю полку, чтобы оттуда долбило.

Но дело в том, что хорошее звучание достигается, в том числе, за счет правильного расположения акустики перед слушателем. И обычно, если люди, послушавшие правильную систему с грамотным расположением фронтальных динамиков,  к концепции тылового звучания уже не возвращаются.
Тыловые динамики лучше использовать как легкую поддержку основного звучания, иногда это может добавить целостности к общей звуковой картине.

7. Покупка мощных динамиков

Частой ошибкой является покупка слишком мощных динамиков для аудио системы. Не редко, начинающие думают, что чем больше Вт указано на динамике, тем громче он будет играть. Но на самом деле эти цифры говорят о том, сколько динамик выдержит. И чем он будет мощнее, как правило, тем труднее усилителю или магнитоле (которые остались прежними) будет его двигать, от этого может не хватать громкости и пользователь вынужден выкручивать уровень или гейн до упора, что загоняет динамик в клиппинг, от чего этот динамик или сабвуфер может выйти из строя.
Если такое происходит, то человек может подумать, что динамики сгорели, потому что были слабыми и покупает новые с еще более высокими значениями, а этим только усугубляет ситуацию.

8. Ориентация на максимальные значения мощности

Да, к сожалению в магнитоле и близко нет заявленных 50 Ватт на канал, но это не катастрофа, а просто реалии рынка, просто это нужно знать. Так же вы не получите 1000 Ватт с усилителей на коробке которых ярко красуется такая цифра с гордой припиской MAX. И обычно чем она больше и красочней, тем меньше в этой информации правды. Но нужно сказать, что в основном это касается бюджетного сегмента.

Просто при выборе ориентируйтесь на мощность, которая обозначается RMS, а не на максимальную. Да RMS это не совсем долговременная мощность (это тема для отдельного материала), но, тем не менее, она будет для вас наиболее надежным  ориентиром. Подробнее о подборе компонентов читайте в статье — Как выбрать усилитель.

9. Минус с кузова — это плохо

И напоследок —  еще одно очень распространенное заблуждение, которое больше относится к людям уже как-то знакомым с автозвуком.

Бытует мнение, что минус с кузова хуже для питания чем отдельная протяжка и вообще это не по фен-шуй. На самом деле в большинстве случаев минус с кузова даст лучшие результаты по общей проводимости питания системы чем отдельная протяжка, а так же сэкономит вам часть средств, которые вы могли на нее потратить.
Так что минус с кузова это нормально, главное правильно организовать подключение!

'




























Что такое автозвук и как грамотно построить аудиосистему в своем автомобиле

Очень сложно найти сегодня авто, в салоне которого не будет звучать музыка. И это абсолютно объяснимо, ведь очень приятно находиться в машине под ритмы любимых песен, особенно при качественном звучании. Хороший звук делает поездку незабываемой не только для водителя, но и для пассажиров транспортного средства. Но что такое «автозвук» и, как говориться, «с чем его едят»?

Автозвук – это не просто музыка, это весьма сложное понятие. Оно представляет собой целую науку о характеристиках компонентов, строении и составе аудиосистемы; один из разделов автотюнинга. Данная дисциплина имеет свои определенные требования и правила: к подбору составляющих, правильному построению системы воспроизведения музыки и ее установке. От правильного подбора компонентов аудио комплекса напрямую зависит точность и четкость звучания мелодий. Раньше car audio интересовались лишь единицы автолюбителей-фанатиков. Сейчас же, это современное развлечение затронуло сердца многих. С каждым годом все больше людей начинают интересоваться данным направлением, появляются новые товары в индустрии автоаудио. Давно прошли времена, когда пределом хорошего саунда в автомобиле считался набор «фирменная магнитола + два стандартных динамика». Сейчас этим мало кого удивишь, и современные водители обычно сами укомплектовывают свою аудиосистему для достижения оптимального для них качества звука.
Итак, из каких же частей состоит автомобильная аудиосистема?

Современный автозвук может иметь несколько состовляющих элементов, среди которых: магнитола, акустика, сабвуфер, звуковой процессор и усилитель. Это все может быть в разных комбинациях, с наличием одних и отсутствием других компонентов, или с одновременной установкой всех.
Автомагнитола выступает головным устройством, так как без нее априори невозможно представить автозвук в целом. Именно она считывает информацию с носителей и выводит на акустику машины.

Акустическая система – второе обязательное условие для автозвука. Устанавливается для вывода саунда с автомагнитолы. Существует два основных вида акустической системы: компонентная (отдельно устанавливаются низко-, средне- и высокочастотные динамики), коаксиальная (динамики разных частот собраны как одно целое). Компонентные динамики дают лучшее качество звука по отношению к коаксиальным, но и стоимость их, как правило, намного дороже.
Следующая составляющая автоаудио – звуковой процессор. Он не является обязательным и устанавливается в системах довольно высокого уровня. Используется для коррекции негативного влияния несимметричности и недостаточного объема салона на качество воспроизведения музыки в авто.
Сложно представить современный аудиозвук без усилителя. Он существенно улучшает качество естественного звучания даже при тихом прослушивании на низких частотах. Это происходит за счет большого количества встроенных регулировок и фильтров, которые позволяют точно настроить воспроизведение музыки в машине. Не является неотъемлемой частью аудио комплекса в автомобиле, но, тем не менее, уровень искажения дополнительного усилителя существенно ниже по сравнению с усилителем встроенным в автомагнитолу.

Наличие сабвуфера добавляет к звуковому фону чистый бас. Это позволяет улучшить акустическое оформление автомобиля, сделать саунд более объемным и качественным. По техническим характеристикам сабвуфер представляет собой отдельный динамик, больше остальных по размеру, который имеет свойство воспроизводить низкие частоты. Бывает двух видов: активный (с усилителем) и пассивный (требует дополнительного усилителя). Устанавливается в задней части салона с целью исключить появление искажений фронтальной акустики.

Сегодня на рынке аудиосистем имеется огромный выбор всех компонентов автозвука. Они отличаются производителями, ценой и качеством. Это нужно учитывать при построении собственной картины звука в авто. Прежде всего, важно знать то, что все составляющие должны сочетаться между собой. Обязательное условие хорошего и качественного звука – тотальная вибро- и шумоизоляция салона. В противном случае — гарантировано дребезжание стекол, обшивки и номерного знака, срабатывание сигнализации окружающих автомобилей при грохоте Вашей музыки. Это не доставляет желаемого удовольствия от прослушивания, а наоборот – вызывает негативное впечатление от получаемого результата. Поэтому очень важно тщательно подойти к вопросу построения своей аудиосистемы и кропотливо отнестись к выбору желаемых элементов воспроизведения звука в авто и подготовке автотранспорта к их установке. При этом первым делом необходимо определиться со своим бюджетом, а именно, с той суммой, которую Вы готовы истратить на аудиокомплекс, поскольку верхней ценовой планки практически не существует, а качественный аудио продукт может легко сравниться со стоимостью иного средства передвижения.
Для каждой машины существует свой собственный оптимальный комплекс автозвука, что зависит от объема и размеров автомобиля. При этом он должен быть правильно инсталлирован. Установку можно произвести как самостоятельно, так и с помощью специалистов, но при неудачной инсталляции даже самые дорогие компоненты не дадут желаемого результата, и звучание будет некачественным.

Сам процесс построения грамотного звука в машине достаточно сложный и состоит из нескольких этапов.

1.	Первый этап определяет конфигурацию будущей системы, комбинацию подключаемых компонентов.
2.	Второй этап предусматривает продумывание схемы расположения и число динамиков в системе. Наиболее распространенными схемами расположения динамиком являются: «фронт + тыл», «фронт + сабвуфер», «фронт + тыл + субвуфер». Схема «фронт + тыл» - самый бюджетный вариант, за весь частотный диапазон отвечают динамики. «Фронт + сабвуфер» - дороже в цене, но более благозвучна. При самой сложной схеме «фронт + тыл + субвуфер» тыловые динамики изолируют от сабвуфера, чтобы его работа не влияла на них.
3.	Третий этап – настройка. Учитывая то, что она может состоять из большого количества элементов, которые работают в одной связке, - это очень важный процесс. Правильная настройка гарантирует сбалансированное звучание, защищает оборудование от перегрузки и дает возможность получить качественное звучание.
4.	Четвертый этап является дизайнерским. Он определяет, как визуально будет выглядеть Ваша система. При этом существует два подхода, диаметрально разных по внешнему виду. Первый – stock, который в максимальной мере сохраняет интерьер автомобиля. Второй – сustom, где компоненты выставляются напоказ, что сильно изменяет изначальный вид салона. Однако необходимо понимать, что при значительной перекомпоновке аудиосистемы по сравнению со штатной, интерьер салона в любом случае изменится.

Подводя итог, можно сказать, что звук в автомобиле напрямую зависит от желания получить качественную систему, усердия в подборе нужных компонентов и их установке, а также от достаточности времени и средств, выделенных на всё это.

Желаем удачи в построении собственного аудиокомплекса, и пускай звук Вашего авто станет более острым, басовитым, пикантным и проникающим, доставляя неимоверное удовольствие при прослушивании любимой музыки.





























Секреты автозвука. Все то, что должен знать каждый меломан.

Пойдем по порядку. Рассмотрим характеристики, которые указаны в  тех. паспорте. Входная чувствительность – чем выше чувствительность, тем легче динам  играть без усилителя/моноблока.

Диапазон воспроизводимых частот –  это полоса частот, вкоторой воспроизводят звук наши динамики.  Они бывают широкополосными (подкллючение без кроссовера), высокочастотными(рупора), среднечастотными (мид) и низкочастотными (Сабвуфер).
Импеданс – электрическое сопротивление динамика.(в Омах)

Номинальная  мощность – это мощность, которую сможет воспроизводить динамик длительное время без искажений(Клипа). Именно номинальная мощность имеет немаловажное значение.

Пиковая электрическая мощность (PMPO) – «среднепотолочный» показатель, который многократно повышает номинальную электрическую мощность. Эту мощность часто указывают на дешевых колонках для повышения продаваемости. При покупке ориентируйтесь только на номинальную электрическую мощность .
Резонансная частота (Fs) – чем она ниже, тем более глубокие басы сможет показать наш  динамик.
Полная добротность (Qts) – для динамиков, которые устанавливаются в закрытые пространства (двери авто, панель) этот показатель должен быть как можно выше. Если QTS 0,4 – 0,6, играть музыка будет не качественно.

Сабвуфер – устройство, которое воспроизводит супер низкие частоты. Установка сабвуфера позволит сделать звук более глубоким и ярким. Особенно для любителей негров. Сабвуфер – это крупногабаритный короб, достаточно трудоемкий в изготовлении и устанавке.
При приобретении динамиков обратим внимание на их диаметр. Чем больше диаметр, тем более низкие частоты он сможет воспроизводить. Особенно актуально,если вы не планируете ставить сабвуфер.

Штатных динамиков (обычно это 4 – 5-дюймовые (10 – 13 см)) для воспроизведения басов будет крайне недостаточно. Рекомендуется ставить динамики размером 16 – 17 см (6 – 6,5 дюйма). Обратим внимание на то, что более крупные динамики могут не встать в штатные гнезда дверей, и тогда придходится делать более крупные ,  из-за чего процесс работы увеличивается.
Надежный крепеж.

Чистота звука зависит не только от динамиков и ресивера, но и от качества работы мастера, выполняющего монтаж аудиосистемы. Чем крепче будет установлен мидбас, тем лучше. Лишние колыхания ему ни к чему!
Если динамики устанавливаются в двери, советую сразу  заняться  шумо- и виброизоляцией (дверей). Тогда и двери на громкую дребезжать не будут, и басс будет куда приятнее.

Если вы все же надумали поставить динамики назад, знайте, что между ними и сабвуфером (если поставили) должно быть достаточно свободного пространства. Как вариант: динамики – в задних дверях, а сабвуфер – в багажнике.
По возможности киньте провода на  магнитолу и усилитель/моноблок  от аккумулятора на прямую, чтобы избежать помех, клипов и искажений звука при движении автомобиля.

А вот провода, которые идут от «головы»(магнитолы) к динамикам, ни какого влияния на качество звучания не имеют. Заметить разницу  сможет только настоящий меломан и лишь в тогда, когда установленная в автомобиле система  высокого качества.
Поэтому  менять входящие в комплект «родные» провода специальными «позолоченными» нет. Особый набор проводов и межблоков требуется лишь при оснащении автомобильной аудиосистемы усилителем/моноблоком. Но и в этом случае покупать очень дорогие «жилы» не стоит. Если усилитель и сабвуфер не мощнее 1000W

Откуда «звон»?

Устанавливать средние и высокочастотные динамики (фронт) нужно в передней части салона. Так называемых тыльных (сзади) колонок в автомобиле быть не должно. Ставить динамики назад – да это все равно что слушать оркестр, повернувшись спиной к сцене!
Достаточно качественного фронта из динамиков и «пищалок»(рупоров) в передних стойках кузова. Подключать их нужно  как можно ближе к «мидбасу». Но это уже требует глобальной петяжки обшивки дверей или салона. Поэтому ставьте «высокочастотники» поближе к зеркалам, в нижней части передней стойки кузова.
Если родные гнезда автомобиля не позволяют вставить 6-дюймовый динамик, то можно купить готовый подиум (обычно имеются в продаже для авто ВАЗ, установить динамик на  фанерное кольцо или заказать подиум в специальной студии.
Единственная система, которая может поместиться  сзади, – это сабвуфер. Направление низкочастотного звука в отличие от высоких частот не улавливается ухом, и  расположение сабвуфера сзади( в багажнике) ни как не повлияет на качестве звука с точки зрения «Спиной к оркестру».

Как грамотно выбрать сабвуфер для автомобиля.

Если вы серьезно надумали добиться самого лучшего звука в автомобиле, вам не обойтись без Низких частот. Сабвуфер придает насыщенности глубокого, чистого баса, делая звучание музыки в салоне вашего автомобиля идеальным.
Многие известные  журналы рассказывают о сабвуферах, тестируют различные модели известных марок., выбирая из них победителя. Но так ли важно для обычного потребителя, что некий сабвуфер получил высший балл в результате  замеров?
Ведь тестируются в основном модели таких сабов, как PRIDE , ALPHARD , PIONEER,  SONY, URAL , ALPINE, KICX, MYSTERY, JBL
Если вы не собираетесь участвовать со своим автомобилем в соревнованиях на лучшую автосистему звука, то стоимость соунда в машине не должна превышать двадцати процентов от стоимости самой машины.

Сабвуферы существуют в двух комплектациях: активные и пассивные. Активные сабвуферы  имеют встроенный усилитель. Потребителю предлагается комплект «быстрой  и упрощенной установки «, а вам  остается кинуть плюс от аккумулятора к
Сабвуферу и минус от сабвуфера на корпус автомобиля, подсоединить  два контакта ( межблочника) от магнитолы, и саб готов воспроизводить. При этом отсутствует необходимость в согласовании компонентов (головное устройство – усилитель – сабвуфер).

Однако у активных сабвуферов есть свои минусы, а это: при изготовлении применяются  простые и дешевые детали, что конечно же сказывается на качестве звучания.

Для подключения пассивного сабвуфера необходимо выбрать усилитель/моноблок, который выдал бы при мостовом включении ту же мощность, которая указана в техпаспорте сабвуфера как номинальная мощность.

Кузов автомобилей играет не малую роль для аудио системы. Их можно разделить на три основных типа, для простоты понимания ограничимся российским автопромом:

-седаны (это вся классика, ВАЗ-21099 и Волга 3110 и  семейство самар : Десятка, пятнаха); -хэтчбэки . К этому типу относятся ВАЗ 2108-09, Четырнадцатая и двенадцатая модель самар, Москвич 2141;
-кузова типа универсал , например, ВАЗ-2104. или Одиннадцатая модель самар.

У седана динамик и порт сабвуфера можно разместить в багажнике так ,что бы он смотрел прямо на заднее сиденье, рекомендую оставлять небольшой зазор величиной до 10 сантиметров между сабвуфером и сидением заднего сиденья. Во некоторых машинах (ВАЗ 2106-2107) на спинке заднего сиденья есть подлокотник.

Идеально было бы направить сабвуфер динамиком в эту часть сиденья, так как при этом достигается максимальное проникновение в салон баса  среза частотного спектра (эффекта «приглушения и гулкости», свойственного большим корпусным сабвуферам).
У автомобилей с кузовом хэтчбэк максимальные результаты по звуковому давлению достигаются при направлении короба сабвуфера и порта фазоинвертора в сторону  двери багажника или вверх. В результате достигается то самое отражение частот, при котором звук проходит не через заднюю спинку сиденья, а через верхнюю полку.

























Главные составляющие хорошего автозвука

Добиться качественного звука в автомобиле не так просто как кажется на первый взгляд. Все кажется просто: купил дешевую автомагнитолу «мистери» за 2000р, ведь в ней присутствуют все возможности магнитолы по цене в 8000р, сабвуфер за три копейки, тонкие дешевые провода искажающие звук и что самое ужасное, приводящие к возгоранию (особенно в летний период).

В результате вроде и играет музыка, но не с таким пробивающим и одновременно мягким и глубоким басом, как у друга Пети. В чем секрет? Все просто, чтобы добиться хорошего автозвука, сначала вам необходимо понять основы и выбрать хорошее оборудование, исходя из собственных предпочтений.
Именно о главных составляющих хорошего автозвука мы и поговорим, а в последующих статьях мы подробно будем разбирать каждое устройство. Поэтому добавляйтесь в социальные сети и подписывайтесь на ленту новостей сайта. Давайте начнем с составляющих.

Составляющие автозвука

Вся система система состоит из головного устройства (в простонародье магнитола), усилителя (от одного до бесконечности), динамиков и конечно же качественной проводки. Ниже кратко будет рассказано о каждой составляющей.
Какая должна быть автомагнитола?
Качественного автозвука без хорошей магнитолы просто не добиться, поэтому это первое, о чем необходимо побеспокоиться. Как и остальные составляющие, головное устройство влияет на качество звука и даже если у вас будет хороший саб и усилитель, а сама магнитола окажется полным шлаком, то о хорошем звуке можете забыть .

Качество сборки

При выборе ГУ (головного устройства) я рекомендую опираться в первую очередь на бренд и качество сборки. Pioneer и Alpine — бренды которые хорошо себя зарекомендовали на современном рынке. В среднем за 4000-12000 вы купите довольно неплохую магнитолу. Такие монстры как McIntosh, Denon и Nakamichi больше рассчитаны профессионалов.

Ну, а если ваш бюджет слишком ограничен и вы все равно не хотите прислушиваться к советам, то обратите внимание на Mystery, Prology, Challenger и тд.
Здесь можно дать один совет: помните — лучше купить не навороченную, а качественную магнитолу для прямого назначения. Большинство производителей второго эшелона предлагают устройство напичканное бестолковыми функциями, которые мало того что почти не работают, так и пользоваться в принципе ими вам не придется.

Узконаправленное устройство справится со своей задачей намного лучше мультимедийного комбайна — это  было проверено уже много раз.

Количество линейных выходов

Далее, мы смотрим на количество линейных выходов. Один линейный выход позволяет подключить один двух канальный усилитель. Два выхода позволит подключить четырех канальный усилитель и тд. Более подробно про усилители написано в другой статье.
Ниже представлена простая схема, которая должна помочь понять суть линейных выходов.
Помните, если в магнитоле отсутствуют линейные выходы то нам это неинтересно и следует присмотреться к другому устройству.

Управление, дизайн

Да, именно на управление. При выборе магнитолы тыкаем на все кнопки, проверяем джойстик, смотрим где спрятаны настройки эквалайзера, как быстро перключается трек и тд. Если есть лишние деньги то можно купить магнитолу с навороченным дизайном. Хотя лично я предпочитаю поражать людей качественным звуком, а не понтами.
Стоит отметить, что в условиях частой фальсификации продукции, конкретно указать, какая лучше магнитола практически невозможно, поэтому приобретение автомобильной системы даже в фирменных магазинах обязательно должно сопровождаться «живой» проверкой параметров.

Выбор динамиков

На первый взгляд выбор динамиков — сложнейшая задача для новичка, ведь не все динамики можно установить в штатные места, причем ограничение не столько в их габаритных размерах, как в технических характеристиках, точнее АЧХ.

На что обратить внимание при покупке:

Диаметр динамика Чем больше физический диаметр динамика и магнита, тем громче он будет воспроизводить звук.
Чувствительность динамика. Данное понятие отражает можно сказать КПД динамика. Чем больше эта цифра тем качественнее и громче будет играть динамик.

Материал динамика
 
Типы динамиков

Широкополосные динамики – воспроизводят основную звуковую полосу с явным подъемом звучания средних частот и падением на низах и высоких.  На дешевых динамиках качественного звучания добиться не возможно.

Коаксиальная акустика – имеет несколько видов конструкций, но принцип один – разделение воспроизведения всей звуковой полосы на несколько динамиков, причем каждый работает на заданной частоте, обеспечение которой возлагается на фильтры, простейшие из них – это конденсаторы.
Такая акустика имеет общий корпус с двумя динамиками, что не составляет труда устанавливать ее своими руками вместо штатных громкоговорителей. Ценовая категория коаксиальной акустики не высока, зато можно добиться приемлемого качества.

Компонентная акустика – больше подходит для искушенных слушателей, т.к. качество звучания значительно отличается из-за использования отдельных частотно разделенных динамиков, причем система требует дополнительного пространства с более проблематичной установкой. Иногда приходится изготавливать дополнительные подиумы, а расположение динамиков сильно влияет на восприятие звука.

Так очень важно правильно установить высокочастотные «пищалки», от которых зависит ощущение «полета» музыки, поэтому их необходимо устанавливать как можно выше без преград выходного звука т.к. ВЧ легко гасится. Такие системы чаще всего выполняются трехполосными, причем низкочастотные составляющиединамики можно устанавливать в любом месте, ведь человеком место НЧ-излучения не определяется.
В большинстве случаев их устанавливают на усиленный подиум возле заднего стекла, но бывают варианты установки в двери или под облицовочную панель, ведь НЧ слабо гасится. Среднечастотные динамики же устанавливаются на штатные места.

Сабвуфер или глубокий бас позволяет насладиться низкими частотами, поэтому качественный автозвук своими руками без него создать практически не возможно. Выбор сабвуфера основывается на конструктивных его особенностях, габаритных размерах и АЧХ применяемого в нем динамика.

Выбор сабвуфера

Определение, какая автомобильная акустика лучше подойдет для вашего случая, должно основываться на типе сабвуфера, ведь именно он несет важнейшую функцию воспроизведения мягкого, но мощного баса.
Бесспорен тот факт, что купить штатный сабвуфер значительно проще, но вот его установка может создать большие осложнения, причем его звучание в салоне машины может сильно отличаться из-за резонанса кузова и облицовки. Поэтому настоящие поклонники качественного автозвука всегда изготавливают свои конструкции сабвуфера с полным подбором низкочастотных динамиков по АЧХ:

1.	Резонансная частота (Fs) НЧ-динамика без какого-либо акустического оформления подбирается как можно ниже. В среднем этот параметр составляет 20-25 Гц, причем динамики с более низким порогом встречаются крайне редко, а вот верхний предел – это 40 Гц. Стоит учесть, что в некоторых случаях модификаций конструкций сабвуфера очень низкая резонансная частота становится помехой, вызывая сильные вибрации, приводящие к искажению звучания.
2.	Полная добротность (Qts) динамика указывает на важнейший фактор – мощность излучения на резонансной частоте, т.е. чем выше добротность, тем больше динамик выдает резонансную частоту, а чем она ниже, тем динамик «мягче» воспроизводит, цепляя смежные частоты. Стоит учесть, что чем больше магнит динамика, тем полная добротность ниже, хотя эта зависимость не столь строга, ведь на Qts влияют и другие факторы. Проектируя сабвуфер, необходимо учесть, что добротность ниже 0,3-0,35 считается низкой, а больше 0,5-0,6 – принято считать высокой.
3.	Эквивалентный объем (Vas) определяется жесткостью акустического подвеса динамика и его диаметром, причем, чем мягче подвес и больше диффузор, тем больший объем воздушной подушки необходим, ведь громкоговоритель при таких параметрах очень чувствителен к внешнему воздушному воздействию. Другими словами обязательно необходимоучитывать этот параметр для правильного подбора объема сабвуфера, ведь большие мягкие диффузоры имеют предпосылки для большой отдачи мощности (раскачки), но требуют большой воздушной подушки для правильной работы без искажений. Поэтому динамики с одинаковой резонансной частотой и размером диффузора, но разной жесткостью акустической подвески будут по-разному звучать в одном и том же корпусе сабвуфера.
Правильно подобрать динамики для сабвуфера – это полдела, более сложная стадия –расчет его размера, объема мощности и выбор корпуса:

Виды корпусов

Закрытый ящик (sealedbox) – самый простой тип изготовления сабвуфера, ведь динамик устанавливается в герметичный ящик заданного объема. При простоте конструкции такой тип сабвуфера имеет ряд преимуществ:

•	Простота расчета объема ящика, которая соответствует эквивалентному объему.
•	Упругая реакция воздушной подушки во всем рабочем диапазоне обеспечивает снижение перегрузок и уменьшает вероятность механического повреждения.
•	При правильном подборе размеров ящика и самого динамика воспроизведение басовых нот столь отличное, что нет равных.
•	Оклеивание сабвуфера изнутри звукопоглощающим материалом позволяет увеличить динамический объем ящика на 15-20 %.

Но в этой конструкции есть своя «ложка дегтя» — это самый низкий КПД из всех типов конструкций.

Фазоинвертор (ventedbox) –самый распространенный тип сабвуфера, имеющий щадящий режим для самого динамика, т.к. ящик имеет заданных размеров отверстие для связи с атмосферой. Часть колебательной энергии в фазоинверторе передается воздушной подушке в ящике, что усиливает раскачку воздуха на определенной узкой (1-2 октавы) частоте, т.е. значительно повышается КПД, а искажения уменьшаются до минимума.

Фазоинвертор более сложен в настройке, ведь помимо учета, как выбрать акустику для него, необходимо правильно рассчитать объем ящика, сечение и длину тоннеля. Последний часто изготавливают с регулировкой длины тоннеля, чтобы правильно подобрать на месте желаемую частоту резонанса.





















Автозвук для чайников

ля начала рассмотрим характеристики, которые указываются в паспорте.

Входная чувствительность – чем выше чувствительность, тем лучше динамики будут играть без усилителя.

Диапазон воспроизводимых частот – полоса частот, в которой воспроизводит звук акустика. Бывают широкополосными (для систем без кроссовера), высокочастотными, среднечастотными и низкочастотными.

Импеданс – электрическое сопротивление динамика.

Номинальная электрическая мощность – мощность, которую сможет воспроизводить динамик длительное время без искажений. Именно эта мощность имеет важное значение.

Пиковая электрическая мощность (PMPO) – «среднепотолочный» показатель, который многократно повышает номинальную электрическую мощность. По этому показателю нельзя сделать никаких выводов о мощности. Эту мощность часто указывают на дешевых колонках для повышения привлекательности. При выборе руководствуйтесь только на номинальную электрическую мощность и игнорируйте данный показатель.
Резонансная частота (Fs) – чем она ниже, тем более глубокие басы сможет воспроизводить динамик. Полная добротность (Qts) – для динамиков, которые устанавливаются в закрытые пространства (двери) этот показатель должен быть как можно выше. Если QTS 0,4 – 0,6, звучать музыка будет плохо.
SPL – Уровень Звукового Давления (это если просто перевести). А так есть соревнования по SPL, по простому говоря чья установка громче (но только на басах). Ставим микрофон и замеряем этот самый уровень SPL на сигнале, который до 80 герц.
Полосы динамика — (колонки, акустической системы, акустики) количество динамиков в составе акустики, которые воспроизводят каждый свои частоты.
Поканальная система усиления — система, в которой у каждого динамика есть свой канал усилителя, в такой системе отсутствуют кроссоверы и все управляется процессорной магнитолой.

Мостовое включение каналов усилителя — подключение при котором 2 канала усилителя работают на 1динамик. Мощность отдаваемая усилителем при этом возрастает в 2-3 раза.

Подиум — это небольшое возвышение. Часто используется как элемент малых архитектурных форм в доме, офисе, квартире и т. д.
В плане применения к авто-акустике — это тоже небольшое возвышение над обшивкой для установки в него динамика. Т. е. динамик ставится не заподлицо с обшивкой, а заподлицо с подиумом. Хотя может быть случай, когда подиум, как инженерная конструкция, размещается за обшивкой и тогда динамик будет стоять в одном уровне с ней, но это редкий случай. Возвышение (подиум) делают для решения сразу нескольких задач: для увеличения жесткости крепления динамика, для размещения крупного динамика в относительно мелкой по глубине двери и для изменения ориентации динамика по отношению к плоскости обшивки.
Мощность усилителя – RMS означает «среднеквадратичное значение». Это не метод измерения мощности, а шкала её измерения. На синусоидальном сигнале пиковое значение будет ровно вдвое больше среднеквадратичного. И всё. Нет никаких «номинальных», а тем более, оборони господь, «допустимых» значений мощности усилителя. Вы здесь спутали карты с акустикой, которая мощность не ПРОИЗВОДИТ, а ПОТРЕБЛЯЕТ. Здесь есть понятие допустимой мощности, которую можно привести и в виде среднеквадратичного значения, оговорив (или подразумевая) длительный характер работы динамика, или же — пиковое значение, оговорив (или, для пущего эффекта, не оговорив) кратковременный характер тестового сигнала. Тогда, вполне справедливо, можно говорить о допустимой мощности 200 Вт у 4-дюймовой писюльки. Если подать эти 200 Вт в течение одной миллисекунды. По поводу мощности акустики у нас идут непрерывные и неприятные разговоры с импортёрами, которые искренне считают, что чем больше написано, тем лучше продаётся (возможно, они по-своему правы). В результате бывают казусы: в одном из недавних тестов акустики долговременная мощность одной из моделей (в Ваттах RMS, по всем правилам) оказалась неуказанной по настоянию импортёра. «У других написано 200, а у нашего 40. Его покупать не будут». Речь при этом шла о продукте одной из самых уважаемых и технически грамотных европейских марок, которые всегда мощность указывают безупречно корректно, со ссылкой на международный стандарт её измерения. На досуге можете поискать. Возвращаясь к усилителям. Их мощность определяется как наибольшее значение, при котором не превышается некое пороговое значение коэффициента нелинейных искажений. Для мощных усилителей это обычно 1%, как и было сказано. Измеряется она (у нас в тестах) в Ваттах по среднеквадратичной шкале, RMS то есть. Это и есть максимальная мощность усилителя в истинном смысле слова «максимальная». То есть — наибольшая, которую он может развить до начала ограничения. Никакой объективно обоснованной «номинальной» мощности у усилителя нет. Это всё очень похоже на хорошо нам знакомые автомобили. У двигателя (ПРОИЗВОДЯЩЕГО мощность) есть максимальное её значение на полном газу и максимальных оборотах. Если газ нажат не полностью, или обороты ниже максимальных, мощность будет ниже. Какое её значение принять за «номинальное»? Да любое, соль и перец по вкусу. 14,4 В как «ходовое» напряжение — наиболее распространённый стандарт de facto. Мы его придерживаемся (когда; можем, в недавнем тесте моноблоком не смогли), чтобы обеспечить сравнимость результатов: производители в большинстве приводят мощность для 12 и 14,4 В.
Bass reflex port – в каталоге некоторые субы с фазиком писались как ventedbox а некоторые как bass reflex. Это одно и то же. Но bass reflex звучит приятнее, вроде как что-то солидное, а не просто вентиляция.

Коаксиальная акустика – высокочастотный динамик встроен внутри широкополосного, простейший кроссовер. Достоинства – более низкая цена, чем у компонентной акустики. Недостаток – некоторые искажения звука. Больше подходит для недорогих магнитол.
Компонентная акустика – это широкополосный динамик и отдельные высокочастотники. За счет более совершенных кроссоверов даже при использовании в бюджетной схеме удается получить достаточно качественного воспроизведения на уровне средней громкости.
Кроссоверы – представляет собой фильтр (обычно конденсатор и катушку индуктивности), настроенный на определенную частоту для разделения частотного спектра в компонентной, иногда и в коаксиальной акустике. Фильтры бывают первого, второго, третьего и четвертого порядка. Чем выше порядок фильтра – тем быстрее спадает сигнал вне рабочей полосы.
Усилители – если ответить просто – нужен для того, чтобы вы смогли слушать свою любимую музыку более громко с меньшими искажениями. Реально усиливающее устройство, размещенное в стандартной магнитоле не может обеспечить необходимого электропитания, охлаждения и как следствие высоких выходных характеристик.

Усилители бывают 1 канальные (моноблоки) 2х канальные, 4х канальные, 5ти канальные. Все усилители рассчитаны на работу с определенным сопротивлением нагрузки. Боевые усилители в расчет брать не будем. Все обычные усилки работают с 2х омной нагрузкой на канал и 4 ом при соединении каналов в мост. Меньше сопротивление подключать опасно для усилка. Больше можно но усилитель не сможет работать на полную громкость. Подавляющее большенство акустики на рынке имеет сопротивление 4ом! А это значит в обычном включении на 1 канал мы можем совершенно спокойно повесить по 2 динамика, например, есть фронт и тыл.Совершенно не обязательно брать 4х канальный усилитель. Достаточно 2х канального. Единственный минус- отсутствие регулировки баланса фронт-тыл.

Моноблоки. Бывают сабвуферные и с полной полосой. используются как правило для работы с мощными сабами.
2-х канальные усилители. Применяют как для работы с фронтом, тылом так и соединяют в мост для работы на сабвуфер.
4-х канальные усилители. Как правило 2 канала соединяют в мост для саба. Оставшейся парой каналов качают фронт, тыл.
5-ти канальные усилители. Этакий универсальный вариант 4 канала для фронта-тыла и 1 канал более мощный на саб.
Также усилители делятся на классы работы. Самые распространенные: А, АВ, D класс. Принцип работы у этих усилителей разный, но главное что нас интересует это то, что они имеют разный КПД.

А класс – используется в основном специалистами SQ такие усилки имеют большой нагрев, большие габариты и низкий КПД порядка 20-30%.
АВ класс – самый распространенный среди усилителей. Средние размеры, средний нагрев, КПД порядка 60%.
D класс – цифровые моноблоки. Большая мощность, маленький размер, небольшой нагрев, КПД до 85-90%. Минус в том что за редким исключением D класс не может воспроизводить высокие частоты из-за особенностей свой конструкции и могут работать только на сабвуфер.
Самый главный вопрос: как подобрать по мощностям динамики – усилители. Чтоб и работало на всю и не горели динамики. К сожалению это не просто. Производители практически никогда не указывают верную мощность. Тут могу посоветовать только одно: на форумах узнать у людей примерную РЕАЛЬНУЮ максимальную мощность выбираемых динамиков и усилителей и подбирать либо равные по мощности компоненты либо чтоб динамики были чуть мощнее.
Монтажный комплект — любая система прочна настолько, насколько крепко ее слабое звено. Поэтому, используя некачественные, хотя и дешевые, установочные аксессуары, не стоит удивляться, обнаружив у своего детища, например, «просадку» низкочастотной составляющей на высокой громкости или вообще отключение усилителей в момент большой нагрузки.
Конденсатор – используется для стабилизации питания усилителей (демпфирования). Сглаживает работу системы в момент больших нагрузок, особенно заметен его эффект в темное время суток.

Предохранители – основное предназначение – защита силовых цепей.
Межблочный кабель – используется для передачи сигнала от головного устройства до усилителя. К ним предъявляются высокие требования по экранированию от электрических помех.

Акустические кабели – представляют собой многожильный провод и предназначен для передачи сигнала на акустику.
Питающие кабели (силовой кабель) – их нелегкой задачей является снабжение силовых компонентов электроэнергией от бортовой сети автомобиля
Сабвуфер – устройство, которое воспроизводит сверхнизкие частоты. Установка сабвуфера позволит сделать звучание более глубоким и сочным. Особенно рекомендуется любителям рэпа и рока. Сабвуфер – это крупногабаритный элемент, весьма трудоемкий в изготовлении и установке.
Сабвуферы бывают двух видов: активные и пассивные. Активные сабвуферы, в отличие от пассивных, имеют встроенный усилитель. При этом вам продается некий набор «быстрого приготовления c готовностью к употреблению», т. е. вам стоит только подключить два контакта от головного устройства, и система готова к работе. При этом отсутствует необходимость в согласовании компонентов (головное устройство – усилитель – сабвуфер).
Однако у активных сабвуферов есть свои минусы, а именно: при их изготовлении применяются более простые и дешевые компоненты, что неминуемо сказывается на качестве звука. Для подключения пассивного сабвуфера необходимо выбрать усилитель, дающий при мостовом включении ту же мощность, которая указывается в паспорте данного сабвуфера как номинальная.
Теперь о типах и конструктивных особенностях представленных на современном рынке сабвуферов. Выделяют четыре типа сабвуферов.


































Правила хорошего автозвука

Многих автовладельцев вполне устраивает звук штатной аудиосистемы их машины. Но настоящему меломану непременно захочется чего-то большего. Разберемся, как сделать, чтобы ваша машина превратилась в концертный зал на колесах, и сколько денег на это потребуется.
Как правило, в масс-маркете автопроизводители подбирают аудиосистемы, ориентируясь на среднего потребителя: главное, чтобы можно было слушать радио, иногда подключить телефон через Bluetooth или флешку через USB. Инженеры не рассчитывают, что вы будете слушать музыку на максимальной громкости и что у вас исключительный музыкальный слух.

Даже если производитель ставит пару дополнительных динамиков, это не приводит к существенному улучшению качества звучания. И установка владельцем купленного в ближайшем супермаркете сабвуфера тоже не решит проблемы. Ездить, дребезжа багажником и мигая фарами от просадок напряжения в бортовой сети, совсем не круто. Аудиоподготовка в автомобиле — процесс последовательный. Сначала делают виброизоляцию, потом меняют динамики, а после добавляют сабвуфер. Если этапы поменять местами, например, поставить хорошую акустику, но не подготовить двери, эффект только ухудшится.

ВИБРОИЗОЛЯЦИЯ

Первое, с чего стоит начинать, — это демпфирование и виброизоляция дверей, а также установка штатных динамиков на жесткие кольца из фанеры или МДФ. При этом остаются штатные динамики и головное устройство. Эти несложные манипуляции позволяют добавить «глубины» звучания. В среднем такая работа в мастерской обойдется в 15 000 рублей, а можно и сэкономить, сделав все самостоятельно. Потратив еще пару тысяч, можно добавить шумоизоляции: в салоне станет заметно тише.
Если планируется замена динамиков и установка сабвуфера, то виброизоляцией только дверей не отделаешься, придется «укатывать» всю машину. Для дверей будет достаточно виброизоляции толщиной 2 мм, а для потолка, пола и крышки багажника желательно уже 4 мм. Такая прослойка позволит повысить жесткость поверхностей и избавиться от дребезжания металла, пластика и обшивок.

ЗАМЕНА АУДИОСИСТЕМЫ

Чтобы добиться улучшения качества и громкости звука и при этом обеспечить безопасную работу всей системы, требуется минимальный набор комплектующих. В него входят хорошие динамики, усилитель и три вида проводки — силовая, акустическая и межблочные кабели. Конечно, лучше будет еще и поменять «голову» — передаваемый сигнал станет чище, а более продвинутое устройство поможет точнее настроить систему под себя.
Кажется, что динамики заменить легко – выкрутил старые, поставил новые. Однако не все так просто. Чтобы заменить динамики, необходим целый комплекс работ: провести силовые кабели («+» и «–») от аккумулятора до усилителя, который, скорее всего, будет установлен в багажнике. Если в будущем планируется установка сабвуфера, то лучше взять провода сечением минимум 35 мм2, а лучше с запасом — 50 мм2, и обязательно медные — они лучше проводят ток. К нему от «магнитолы» нужно провести межблочные кабели и уже от усилителя к динамикам акустические провода. Силовые и акустические провода можно проложить рядом, а вот межблочные кабели прокладываются отдельно — либо по другой стороне автомобиля, либо по центральному тоннелю. Можно еще провести через потолок. Это делается, чтобы избежать «наводок» — когда через динамики слышна работа генератора. Чем дальше межблочные кабели от силовых и акустических, тем лучше.

Чтобы обезопасить себя от возможного короткого замыкания, ставится предохранитель на плюсовой провод не дальше 40 см от аккумулятора. С обратной стороны, в усилителе, уже есть свой предохранитель.
Динамики лучше выбирать эстрадные. Они обладают большим запасом громкости, при этом достаточно качественно играют. Диаметр динамиков будет зависеть от возможности установки в вашем автомобиле: 16 либо 20 см. Рассчитывать стоит на сумму от 20 000 рублей, и это без учета стоимости установки.
Эстрадные динамики — это акустика, в которой все нацелено на максимальную чувствительность и, стало быть, громкость. «Эстраде» требуется относительно немного мощности, при этом вы добьетесь абсолютно недосягаемых для обычной акустики децибел. Правильно настроенные эстрадные динамики играют четко и сочно, разницы по качеству с коаксиальной акустикой вы не заметите.

ВЫБИРАЕМ САБВУФЕР

Сабвуферы бывают для разных целей и задач. Но никогда не стоит покупать готовые варианты со встроенным усилителем. Вы, мягко говоря, расстроитесь. Если хочется больше низких частот, можно обратить внимание на бюджетные модели размером 12 дюймов и номинальной мощностью до 1000 ватт. Усилитель к «сабу» необходимо подбирать с 1,5-кратным запасом мощности, что поможет избежать «клипа» — искаженного сигнала, который получается при работе устройства на максимуме. В специализированной мастерской вам сделают корпус для сабвуфера исходя из ваших музыкальных предпочтений. «Под ключ» с установкой выйдет еще около 30 000 рублей.

В бюджетном и среднем ценовом сегменте (когда, например, стоимость сабвуфера не более 20 000 рублей) не стоит обращать внимания на указанную максимальную мощность динамика – это маркетинговый ход для привлечения покупателей. При такой мощности он способен проработать всего пару секунд.
Очень рекомендуем установку вольтметра на видном месте в салоне автомобиля — это позволит следить за просадками напряжения в сети. Подключать необходимо на самый большой потребитель — усилитель для сабвуфера. Усилители работают правильно только при напряжении не менее 12 вольт. Если штатного аккумулятора не хватает, то лучше заменить на AGM. Этот тип аккумуляторов способен отдавать больший ток, и, соответственно, будет меньше просадок при нагрузке.

AGM (Absorbent Glass Mat) — это технология изготовления свинцово-кислотных аккумуляторов. Отличие батарей AGM от классических в том, что в них содержится абсорбированный электролит, а не жидкий, что дает ряд преимуществ в их работе. Минусы такого типа аккумуляторов — это цена и большой вес. Но плюсов больше: высокая отдача, очень быстрый заряд (для полной подзарядки им достаточно выходного напряжения бортовой сети 13,8–14,5 В), выносливость, способность нормально работать до –30 градусов, герметичность (можно положить на бок и не переживать о вредоносных парах кислоты, что важно при установке аккумулятора в багажнике).
Общий бюджет переделок на текущий момент составит порядка 80 000 рублей. За эти деньги вы получите очень хороший, детальный звук. Двери больше не будут подыгрывать в такт музыке. В багажнике будет установлено два усилителя — один для акустики, другой для сабвуфера. Запас громкости позволит озвучивать небольшой пляж летом, а в салоне от низких частот будет трястись зеркало заднего вида. Но если этого мало, посмотрите до чего можно дойти в поисках идеального автозвука на примере моего личного автомобиля.
Основа всего в автозвуке — правильное питание. Большая потребляемая мощность (в этой машине суммарно около 7 кВт) требует особых условий эксплуатации. Под капотом установлен генератор повышенной производительности на 270 А (штатный выдавал всего 120 А). Заряжает он три AGM-аккумулятора суммарной емкостью 250 Ач, один под капотом и два вместо запасного колеса. На подключение аккумуляторов, генератора и усилителя ушло около 40 метров провода 50 мм2 — толщина каждого с большой палец.

Пожертвовать пришлось не только «запаской», но и целым багажником. В нем установили двойной пол. На первом «этаже» разместились усилители. Их, как аккумуляторов, три шутки — каждый на свой тип динамиков. Поверх уже установлены сабвуферы. Их два, 15 дюймов каждый.
Изначально тут стояли другие сабвуферы, менее мощные, и более слабый усилитель. Позже я заменил сабвуферы, а усилителей сменил уже три штуки. Первый был мощностью 2 кВт, теперь уже на 5,5 кВт. Сейчас звуковое давление в салоне моего автомобиля достигает 151 дБ. При таких цифрах прирост каждого децибела на слух — повышение громкости в два раза, а по деньгам сумма увеличивается в геометрической прогрессии. Например, смена усилителя на более мощный с улучшением результата на 1,5 дБ обошлась мне в 70 000 рублей.
В дверях установлена эстрадная акустика: по два среднечастотных динамика и один рупорный — отыгрывает верхние частоты. Под установку такого количества динамиков были вручную изготовлены дверные карты и обтянуты кожзамом.
Штатное головное устройство точно бы не справилось, поэтому его заменили магнитолой с процессором: он позволяет отправлять на каждый динамик тот диапазон частот, на который они рассчитаны. Система отбалансирована так, как мне нравится. Но есть специальный регулятор под рукой, позволяющий добавить низких частот, когда их не хватает.

Бюджет такой конфигурации совсем не низок. Много ручной работы, установленных профессиональных компонентов. Стоимость доработок на этот момент составила уже порядка 270 000 рублей, фактически сравнявшись с ценой самого автомобиля. Но меня эта сумма не смущает, я уже заказал другие аккумуляторы, чтобы прибавить пару десятых децибел. И пока вы читаете, сумма уже могла сильно измениться.

