Что такое металлическая оцинкованная сетка - 6 главных преимуществ

В данной статье мы прежде всего ознакомимся с основными преимуществами сварной оцинкованной сетки. А также узнаем, каких видов бывает строительный материал, способы изготовления и сферу применения.

Что такое сварная оцинкованная сетка простыми словами

Оцинкованная сетка, изготовленная из прочного металла, относится к особому виду строительно-конструктивных материалов. Конечно же свое название она получила по способу изготовления. Изделие имеет отдельные ячейки, располагающиеся путем сваривания перпендикулярно размещенных проволок. В результате, ячейки могут иметь прямоугольную и квадратную форму. Использование инновационной технологии в виде покрытия изделий полимерами, позволило увеличить в несколько раз сроки эксплуатации сетки. И более того, повысить устойчивость к негативным внешним факторам. Благодаря таким характеристикам, материал нашел широкое применение в различных сферах.

Несмотря на то, что такой вариант является по цене более дорогим, он становится все более популярным. Так как значительно позволяет сэкономить в будущем на ремонте.
Это один из наиболее эффективных способов защиты от коррозии при возведении внешнего ограждения. Так, долговечность, прочность, и многофункциональность использования сварной сетки имеет немаловажное значение при необходимости укрепления арматуры. А также, защиты от агрессивного влияния окружающей среды, при выравнивании стен для стабильной устойчивости.

Прочное изделие позволяет укрепить конструкции, благодаря чему полностью исключается его разрушение или деформация.

6 основных преимуществ материала

Самое главное – это, несомненно, увеличение показателей устойчивости, прочности. В строительной области необходимо укреплять немало конструкций – бетонный блок, плиту, кирпичную кладку, половое покрытие, фундамент и так далее. Благодаря современной технологии материала, любая возведенная конструкция надежно переносит повышенные нагрузки.
При стяжках полового покрытия, армировании дорожных покрытий предотвращается образование трещин, неровностей. В результате чего, изделие делает покрытия монолитными, предотвращая их разрушение, растрескивание, деформацию.
С другой стороны, повышенные характеристики прочности позволяют использовать материал для изготовления вольеров, клеток для содержания животных на фермах, в питомниках, зоопарках.
Долговечность. Сварная сетка отличается длительным сроком эксплуатации, не теряет внешнего вида со временем. При этом повышает показатели прочности, а следовательно и их долговечность.
Материал хорошо себя зарекомендовал не только в строительстве, животноводческом, с/х хозяйстве. Но и на приусадебных участках, промышленных, жилых объектах, в ландшафтном дизайне.
Несколько разновидностей изделия, что позволяет расширить сферу его использования под различные задачи.

Применение оцинкованной сетки в ландшафтном дизайне

Разновидности металлической оцинкованной сетки

Материал бывает нескольких видов. Отличается по назначению, вариантам оцинковок, высоте рулона, формам ячеек, толщине проволок.

С учетом использования изделие бывает нескольких технических видов, которые существуют.

Арматурное. Такую сетку используют в процессе армирования кирпичных кладок, а также дорожных покрытий.
Кладочное. Необходимо при штукатурной, внутренней отделке помещения или когда строят кладки из кирпича. Это позволяет не только придать повышенную устойчивость любой конструкции, но и сделать стены идеально ровными. Нередко сварные кладочные сетки могут быть заменены оцинкованными, так как они имеют больший срок эксплуатации и увеличивают срок службы строений различного предназначения.
Сетка делится на два вида – квадратную и ромбическую, имеющую острый угол наклона.

И в зависимости от размеров ячеек бывают такие разновидности, как:

Сетка сварная оцинкованная 25х25 – с минимальным размером ячеек. Использование – укрепление кирпичных кладок, различных блоков.

Сетка сварная оцинкованная 50х50 отличается средними размерами. В основном используется при укладках штукатурки, для армирования поверхности;
Сетка сварная оцинкованная 100х100 – имеет наибольшие размеры ячеек, относится к самым прочным. Применение – преимущественно при возведении строений различного назначения.

Особенности изготовления изделия

При производстве строительного материала используют проволоку из низкоуглеродистой стали, толщина которой может варьироваться от 1,2 до 4 миллиметров. Профили диаметром до четырех миллиметров могут быть как круглыми, так и периодическими.

Производителями выпускается несколько видов сеток – оцинкованные, с покрытиями из полимеров, цинка, без покрытия. Методы покрытий также отличаются. Для этого применяется окунание в ванночки с полимерами или покрывают плотно порошковыми красками.

Процесс изготовления тоже имеет свои особенности. Так для изготовления сварной сетки применяют технологию «закручивания спиралей», другими словами, металлические проволоки закручиваются поочередно одна на другую.

На видео можете посмотреть производственный процесс изготовления сварной оцинкованной сетки ⇓

На склады, в магазины поступает сетка сварная оцинкованная в картах. Прочные конструкции дают возможность использовать изделия в качестве одних из наиболее необходимых строительных материалов при работах различной сложности. Например, повышение прочности кладок из кирпича, армирование конструкции из железобетона и так далее. Так как использование широких полотен не всегда удобно, производитель выпускают сетку сварную оцинкованную в рулонах, высота которых зависит от размеров имеющихся ячеек.

Так как основой стоимости материала является цена проволоки, некоторыми производителями может быть занижен диаметр проволок, но при этом завышены размеры ячеек. Такие сетки на самом деле менее прочные.

Контроль параметров

Сделать контроль параметров несложно. Для этого рулоны взвешиваются, после чего происходит сравнивание всех параметров изделия относительно его теоретического веса.

При разнице свыше 5% можно быть уверенными, что качество не соответствует действительности. В результате, рулоны могут быть более короткими, сетка изготовлена из ослабленных ячеек.
Поэтому важно убедиться, что в производстве была использована проволока высокого класса, отличающаяся высокими характеристиками прочности.


Где же применяется оцинкованная сетка

Сетка металлическая оцинкованная конечно же широко используется в различных областях:

популярный продукт на рынке ограждений (ограждения, габионы);
при производстве вольеров, клеток;
для укрепления дорожного полотна под асфальты;
при производстве каркаса любой сложности;
для строительства высотного монолитного здания;
при укреплении теплоизоляционных систем, стекол, кладок, штукатурки;
для ограждения вентиляционного отверстия.




















МЕТАЛЛИЧЕСКИЕ СЕТКИ: ОБЗОР


Сетки широко используют в строительной сфере, изделия из металла относятся к наиболее распространенным. По форме, размерам и способу изготовления этот материал отличается разнообразием. В этой статье мы сделаем обзор основных разновидностей металлических сеток и рассмотрим сферы их применения.

Сферы применения металлических сеток

Эту разновидность строительных материалов используют при ремонтных работах, возведении зданий, укладке дорог и др. Металлические сетки можно использовать самостоятельно и для армирования конструкций из других материалов.

Армирование сеткой. ФотоАрмирование позволяет укреплять конструкцию

Армирование – процедура, которая позволяет усилить несущую способность конструкции, этот прем используется в строительстве для возведения зданий, также его применяют для усиления ветхих конструкций и в скульптуре. Внутрь сооружения закладывают арматуру, которая формирует «скелет» конструкции. В качестве формообразующего компонента обычно выступает вязкий материал (бетон, цементно-песчаный раствор, гипс).

Армирование штукатурки применяют для выравнивания стен под финишную отделку. Металлическую сетку закладывают внутрь штукатурной смеси, это помогает избежать трещин при усадке здания.

Армирование штукатурки рекомендуют для новостроек, так как у этих зданий усадка стен и перекрытий еще идет.

Армирование бетонной стяжки способствует укреплению напольного основания и предохраняет пол от трещин.
Армирование стяжки. ФотоАрмирование бетонной стяжки металлической сеткой

В кирпичной кладке армируют каждый 5 – 6 ряд. Сетка увеличивает прочность конструкции, снижает вероятность появления трещин при усадке и позволяет связать черновую кладку с облицовочной.

Армирование кладки. ФотоКладку в полтора кирпича армируют стальной сеткой

Армирование дорог применяется для укрепления асфальтового и других типов покрытий. Армируют не только автомобильные магистрали, но и пешеходные и дороги технического назначения.

Сетка дорожная. ФотоСетка защищает полотно от усадки грунта

При сооружении заборов и ограждений сетка служит в качестве основного элемента конструкции. С её помощью можно огородить территорию участка или сделать загон для животных.



Сетки используют на строительной площадке для просеивания сыпучих материалов.

Из металлических сеток можно сделать небольшие клетки для животных, мышеловки, рыболовные снасти и другие небольшие приспособления.
В водных и воздушных коммуникациях. Например, для вентиляционных отверстий и дренажных стоков для предотвращения попадания крупного мусора. Сетки с маленьким размером ячеек устанавливают в качестве фильтрующего элемента.

Разновидности сеток

В зависимости от способа производства сетки подразделяются на виды: сварную, плетеную, тканую, крученую и просечно-вытяжную (ЦПВС).

Сварные сетки изготавливают методом точечной сварки – перпендикулярные прутки скрепляются в местах пересечения. Сварную сетку изготавливают из проволоки или арматуры. Арматурные сетки используются для возведения монолитных конструкций из бетона. К сварным сеткам относят дорожные, кладочные и некоторые другие виды специализированных изделий.
Сетка сварная. ФотоУ сварной сетки горизонтальные и вертикальные прутья располагаются перпендикулярно

Не стоит путать сетку из арматуры и армирующую сетку. Словосочетание «армирующая сетка» может применить к любой стальной сетке, которую применяют для армирования дорожного полотна, кладки, штукатурки и других видов покрытий.

Плетеная сетка (рабица) состоит из закрученных спиралей из проволоки. Полотно переплетают специальным станком – сетку соединяют в единое целое без использования сварки. По форме ячеек рабица бывает квадратная и ромбическая. Двойную сетку получают при сплетении двух полотен. Если проволока соединена стержнями, то такая сетка называется стержневой.


 В быту плетеную сетку чаще называют рабицей от имени немецкого изобретателя Карла Рабица, но по некоторым данным станок для производства плетеной сетки запатентовал Чарлз Бернард, который дал свое имя шестигранной сетке (сетка Бернарда).

Сетку Рабица применяют для создания временных ограждений, загонов для скота, клеток для животных, заборов, металлических кроватей, на строительных площадках она используется для просеивания сыпучих материалов.

Тканая сетка изготавливается по принципам ткацкого переплетения. Как и в ткани, тут присутствует уток – горизонтальная проволока, которая под прямым углом переплетает основу. Тканая сетка бывает с квадратными или прямоугольными ячейками. В зависимости от вида переплетений бывают разные виды сеток. Полотняное переплетение предполагает, что уток переплетается с проволокой основы через один ряд. Саржевое плетение строится на охватывании двух рядов.
Сетка тканая. Фото

Сетка тканая

У сеток-семянок основа состоит из прядей проволоки. Эти изделия используют для просеивания зерна, строительных материалов и других сыпучих структур. Сетки с нулевыми ячейками и саржевые, у которых проволока прилегает друг к другу, не оставляя промежутков, используют для сушки и фильтрации.

Крученые сетки используют в сельском хозяйстве для ограждений. Пересекающуюся проволоку скручивают, образуя небольшой виток. Ячейки имеют форму шестигранника или трапеции. Дополнительно такие металлические сетки усиливают третьей проволокой.
Сетка крученая. Фото

Сетка крученая

Просечно-вытяжная сетка (ЦПВС) изготавливается из металлического листа, в нем просекают отверстия. Затем лист вытягивают, в результате этого получается сетка. ЦПВС сохраняет гибкость и упругость, при этом в ней отсутствуют сварные соединения.
Сетка ЦПВС. Фото

Сетка ЦПВС

Размеры
Среди размеров сетки обычно указывают ряд параметров: длина и ширина карты сетки, длина и ширина ячеек и толщина самой проволоки. От этих показателей зависит прочность материала. Чем меньше толщина проволоки и больше размер ячеек, тем хуже полотно выдерживает механические нагрузки.

Размером карты обычно называют общую длину и высоту полотна.

Ячейки могут иметь прямоугольную, квадратную и ромбовидную форму.

Размеры обычно записывают следующим образом: Дя х Шя х Т (Дк х Шк), где Дя – длина ячейки, Шя – ширина ячейки, Т – толщина проволоки, Дк – длина карты, а Шк - ширина карты. Сетки поставляются в рулонах, поэтому высота рулона обычно является шириной, а в случае с забором – высотой.

Вес для металлических сеток играет важную роль, так как по этому параметру проще определить погрешности в количестве стали.

Выбор материал
Эксплуатационный режим металлической сетки зависит от качества материала. При эксплуатации в условиях повышенной влажности обычная низкоуглеродистая сталь будет быстро ржаветь.

Сетки без защитного покрытия используют в тех местах, где они не соприкасаются с влагой. Например, внутри бетонных конструкций. В некоторых случаях от ржавчины проволочные сетки защищают с помощью краски, но со временем краска будет отслаиваться.
Такие сетки нельзя использовать при армировании штукатурки, так как следы ржавчины могут проступить через штукатурку.

Сетки с оцинкованным покрытием используют при армировании штукатурного слоя, для ограждений и заборов. Качество оцинковки зависит от толщины слоя. При использовании электролитического цинкования защитный слой составляет 10 – 20 г/м.кв – такая сетка ржавеет через 1 – 2 года. Горячее цинкование позволяет получить слой 50 – 70 г/м.кв. – сетка прослужит 20 – 25 лет.
Если сетку сваривают до процедуры цинкования, то сварка выжигает слой цинка на швах. Из-за этого сварные элементы подвержены коррозии. Металлические сетки, которые подвергают цинкованию после сварки, не теряют защитный слой.

Сетки из проволоки с полимерным покрытием можно использовать в самых сложных климатических условиях: морской климат с высоким уровнем влажности. Качественное полимерное покрытие не должно идти трещинами на морозе и не обесцвечиваться в жару.

Вывод

Металлические сетки широко используют в разных строительных сферах. Сварные изделия подходят для армирования, плетеные обладают хорошей гибкостью – их используют для изогнутых конструкций. Чтобы не допустить появления ржавчины, надо использовать материал с оцинкованным или полимерным покрытием.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ВИДЫ СТАЛЬНЫХ СЕТОК. ПРЕИМУЩЕСТВА, ОТЛИЧИЯ, ОСОБЕННОСТИ И ПРИМЕНЕНИЕ
 
Стальная сетка — изделие, изготовленное из стальной проволоки и внешне выглядящее как тканое полотно. Такая сетка может иметь ячейки разных размеров. Форма и размеры ячеек влияют на сферу применения изделия.


Например, сетки из стали используют для следующих целей:

Фильтрации растворов. Для подобных задач применяются полотна с небольшими ячейками.
Сортировки сыпучих материалов.
Укрепления склонов с целью защиты их от осыпания и размывания.
Стяжки полов.
Армирования стен во время их возведения.
Изготовления заборов, вольеров для животных и многих других целей.

Компания «МС» занимается реализацией сеток любого вида и гарантирует высокое качество продукции.

ПРОСЕЧНО-ВЫТЯЖНАЯ СЕТКА

Данная цельнометаллическая сетка используется для следующих задач:

Армирования поверхностей во время строительных работ и перед отделкой стен плиткой или штукатуркой.
Формирования ступеней и лестничных пролетов.
Создания настилов.
Производства вентиляционных решеток, промышленных шкафов, ограждений, урн и прочной тары.
Просеивания грунта.
Изготовления клеток для птиц.
Производства корпусов для фильтров в автомобилях.
Назначение просечно-вытяжной сетки зависит от размеров ее ячеек.

ПРЕИМУЩЕСТВА И ОТЛИЧИЯ

Данная разновидность сетки получила свое название, благодаря способу производства. При ее изготовлении не используется проволока для плетения. Сетка делается из сплошного стального листа, на котором предварительно наносятся разрезы. Затем лист растягивается, и на местах разрезов образуются ячейки в форме ромбов. Среди преимуществ этой продукции следует выделить:

Малый вес.
Хорошую прочность. Так как изделие производится из цельного листа, его ячейки не деформируются под большими нагрузками, поэтому полотно всегда сохраняет однородную структуру.
Хорошую свето- и воздухопроницаемость. Благодаря этой характеристике сетку можно использовать для создания вольеров на птицефермах и других сельских хозяйствах, занимающихся разведением мелких животных.
Надежность и привлекательный внешний вид. Забор или урну из просечно-вытяжной сетки можно покрасить и таким способом повысить эстетичность изделия.
Отличное сцепление с поверхностями. Эта разновидность сетки имеет четко выраженную рельефную поверхность, которая хорошо удерживает отделочные материалы на стенах помещения.

СЕТКА СВАРНАЯ


Еще одной разновидностью данной продукции является сварная сетка. Она используется для:

Укрепления железобетонных сооружений.
Изготовления заборов.
Производства каркасов любого назначения.
Прокладки дорог.
Обустройства фундаментов.
Армирования кирпичной кладки и стекла.
Обустройства балконов и оранжерей.
Как и другие разновидности сеток, эти изделия могут иметь ячейки разных размеров.

Также на их назначение влияет диаметр используемой при производстве проволоки.

ПРЕИМУЩЕСТВА И ОТЛИЧИЯ

Данный вид стальной сетки изготавливается из прочной арматуры, соединенной друг с другом с помощью точечной сварки. Для производства таких прутьев используют низкоуглеродистую сталь, которая может быть покрыта цинком или полимером (наличие покрытия необходимо уточнять во время покупки).

Арматурные прутья свариваются перпендикулярно друг другу. В результате получаются ячейки квадратной формы. Подобная структура и наличие защитного покрытия наделяют сварную сетку определенными преимуществами. Например, эти изделия:

Не поддаются ржавчине.
Имеют длительный срок службы.
Легко транспортируются. Сварная сетка очень эластична, поэтому ее можно скатывать в рулоны и перевозить к месту назначения.

СЕТКА РАБИЦА

рабица фотоСледующий вид сетки считается идеальным решением для многих задач. Ведь сетка рабица наиболее экономична в плане изготовления и проста в установке. Из нее делают:

Заборные секции и сплошные декоративные заграждения.
Ограждения для садово-огородных участков, а также для промышленных и частных территорий.
Клетки и вольеры для животных.
Также этот материал подходит для укрепления штукатурки на стенах, фиксации утеплителя, армирования шахт и горных выработок, защиты от камнепадов и обвала грунта в опасных зонах.

ПРЕИМУЩЕСТВА И ОТЛИЧИЯ

Полотно для рабицы изготавливается из заранее изогнутых в форме зигзага проволочных прутьев. Каждый такой прут имеет качественное цинковое покрытие. Прутья соединяются друг с другом с помощью специального станка, который сплетает проволоку, формируя ячейки квадратной или ромбовидной формы. Среди основных достоинств подобных полотен стоит выделить:

Хорошую износоустойчивость.
Невосприимчивость к высоким температурам.
Устойчивость к ржавчине. От коррозии проволоку защищает слой цинка. Этого слоя достаточно для того, чтобы сетка прослужила не менее 25-ти лет, не разрушаясь под воздействием влаги.

КЛАДОЧНАЯ СЕТКА
 
Такой тип продукции является разновидностью сварной сетки. Он используется для следующих задач:

Армирования железобетонных конструкций, в том числе цоколя и фундамента здания.
Стяжки полов.
Укрепления перекрытий.
Укладки дорог.
Выравнивания и укрепления стен во время возведения кирпичных зданий. Армированная кладочной сеткой стена меньше поддается влиянию погодных условий и механических повреждений.
Отделочных работ, таких как укладка плитки или оштукатуривание стен.
Ограждения участков, веранд и беседок. Также эта сетка подходит для ограждения детских и спортивных площадок.
Укрепления шахт.
Изготовления клеток для мелких животных.
Обустройства теплиц и парников.

ПРЕИМУЩЕСТВА И ОТЛИЧИЯ

Кладочная сетка тоже изготавливается из проволоки с помощью точечной сварки. Но для ее производства используют прутья диаметром 3-5 мм. В некоторых случаях возможно увеличение толщины проволоки до 6 мм. Готовое полотно может иметь ячейки разных размеров и обладает следующими достоинствами:

Высокой прочностью.
Устойчивостью к ржавчине.
Экономичностью производства, отражающейся на конечной стоимости товара.



























Классификация, характеристики, виды и свойства металлических сеток

Металлическая сетка – изделие из отрезков определённой длины стальной или другой проволоки, соединённых между собой различными способами. В результате получается изделие с различными ячейками: квадратными, шестигранными, ромбическими, трапециевидными, прямоугольными. Сфера применения сеток зависит от способа производства, формы и размера ячеек. Чаще всего их используют для разнообразных целей в строительстве, в качестве ограждения (заборов) и других нужд приусадебного участка.

Виды металлических сеток

Способы классификации, основные параметры изготовления, виды и размеры ячеек, регламентирует ГОСТ 2715–75. В зависимости от способа плетения, конструктивных особенностей, материала изготовления и просвета ячеек, этот нормативный документ определяет 27 наименований, которые можно разделить на несколько основных видов. Рассмотрим наиболее применяющиеся в строительстве и других целях виды сеток.


Применение и преимущества

Рабица считается одним из самых востребованных видов металлических сеток и применяется в следующих целях:

В качестве ограждающих конструкций на приусадебном участке, спортивных, строительных, производственных и других площадках.
Крепления горных выработок.
Для просеивания сыпучих материалов по фракционности.
Для конвейерных лент и сушилок.
В качестве армирующего слоя при нанесении штукатурки.
Монтаж и защита теплоизолятора на трубопроводе и другие цели.

К преимуществам рабицы относят невысокую цену, лёгкий монтаж, долговечность эксплуатации и широкую сферу применения. К недостаткам можно отнести лишь неспособность забора из этого материала скрыть участок от посторонних глаз.

Тканая сетка

Этот вид сетки изготавливается методом переплетения основных прядей с проволокой утка на специальных ткацких станках. Технические условия производства и классификация осуществляется согласно следующим нормативам:

ГОСТ 3187–76;
ГОСТ 6613–86;
ГОСТ 3826–82;
ГОСТ 3339–74.

Размеры ячеек, диаметр проволоки и номера выпускаемой продукции собраны в общей таблице.



Обратите внимание! По выдерживанию размеров ячеек, сетки относятся к первой или второй группе точности.
Сфера применения и виды
Применение тканой сетки во многом зависит от её типа. Выделяют следующие основные виды:

Полотняная, образованная переплетением проволоки основы, расположенной на некотором расстоянии с проволокой утка (через одну). Применяются для просеивания нерудных стройматериалов, а также в качестве ограждения, арматуры, в промышленном оборудовании для фильтрации воздуха.


Рифлёная и частично рифлёная сетка изготавливается из рифлёной проволоки. Это значительно повышает прочность и износоустойчивость изделий, которые применяются для армирования ж/б конструкций, просеивания руд, каменного и коксового угля, фильтрации жидкостей и создания ограждений на промышленных объектах.

Конвейерная. Особенность данного вида в том, что в качестве основы при изготовлении используются тонкие канаты, свитые из семи или четырёх нержавеющих проволок небольшого сечения, а в качестве утка – обычная нержавеющая проволочная сталь. Готовые изделия выполняют функцию транспортирных лент при сушке и перемещении в бункера зерновых культур и другой сельскохозяйственной продукции.
Нержавеющая: изготавливается из высоколегированного материала, не подвержена коррозии, поэтому применяется в агрессивных и влажных средах, других неблагоприятных условиях.

Штукатурная – самый распространённый вид, выпускается с различными ячейками. Применяется для усиления штукатурного слоя, а также в других целях при проведении строительных работ.

Саржевая одно- или двустороннего переплетения (через одну и две или только через две проволоки утка). Применяются в горной, золотодобывающей и другой промышленности, где требуется просеивание руды и других материалов.


Фильтровая: материал с нулевыми ячейками, применяющаяся в системах водо и воздухоочистки, а также для фильтрации, обезвоживания и сушки некоторых материалов. Проволока основы и утка расположена вплотную друг к другу.
        

Для изготовления тканых сеток используется несколько видов проволоки: обычная (без покрытия), оцинкованная, луженная, окрашенная, каждая из которых подходит для определённых видов.

Преимущества тканых сеток следующие:

Равномерный размер ячеек по всей длине полотна.
Возможность эксплуатации в горячих средах (до +600°C).
Устойчивость к агрессивным средам, техническим жидкостям (масла, слабые кислоты и так далее).
Широкая сфера применения.
Высокая прочность и долговечность.

Крученая сетка

Крученую сетку получают путём переплетения (скручивания в одном направлении) двух проволок. Переплетение нитей производится не менее чем на три полных оборота (скрутки). Продукция изготавливается из термически обработанной низкоуглеродистой проволоки сечением 0,6; 1,3; 1,6 мм. Применяется обычная и оцинкованная проволока группы С и Л, а также с полимерным покрытием.

При производстве крученых сеток используют два способа соединения проволоки:

методом свивания;


методом скручивания.


Размерные характеристики
Крученая сетка выпускается со следующими размерами шестигранных ячеек (соответствует номеру изделия): 25; 50; 100.

Стандартная ширина составляет 500; 900; 1500; 2000; 2500; 3000 мм, но по договорённости с потребителем возможен выпуск рулонов промежуточной или большей ширины.

Особенность производства позволяет выпускать сетку практически любой длины одним отрезком, так как техническими условиями допускается сращивание кусков проволоки при помощи скрутки, надставки или сварки.

Преимущества и применение

Крученая проволока применяется для клеточного животноводства, в качестве ограждений, монтажа теплоизоляции, изготовления габионов, армирования штукатурки и автомобильных дорог, других целях.

Основными преимуществами изделия считаются следующие свойства:

Высокая прочность при хорошей гибкости.
Возможность соединения отдельных кусков при помощи сварки.
Эластичность: способность немного растягиваться за счёт раскручивания скруток и расширения ячеек.
Долговечность.

Условия производства и технические характеристики сетки крученой регламентирует ГОСТ 13603–89, а использование данных изделий для габионных конструкций – ГОСТ Р 51285–99.



























Виды металлических сеток



Рифлёная или каннелированная сетка
Этот вид сетки изготавливается из термически необработанной низкоуглеродистой, углеродистой и высоколегированной, предварительно рифлёной проволоки методом вплетения основы и утка друг в друга. Производство изделий осуществляется по техническим условиям, описанным в ГОСТ 3306–88.

В зависимости от технологии производства выделяют три вида каннелированной сетки:

Частично рифлёные (ЧР) – проволока основы не имеет рифлений и не изгибается в процессе производства.
Рифлёные (Р): основа и уток изгибаются в местах переплетения.
Сложно рифлёные (СР): кроме стандартного рифления, проволока дополнительно изгибается по сторонам ячейки.


Размеры ячеек и диаметр используемой проволоки представлены в таблице.



Для производства используется обычная и оцинкованная проволока. Сетка выпускается шириной в 1000; 1250; 1500; 1750; 2000 мм.

Сфера применения:

Фильтрация жидкостей.
Просеивание руды, агломерата, нерудных и других сыпучих материалов.
Для изготовления ограждающих конструкций.
Армирование дорог, ж/б изделий, теплоизоляционных материалов.

К преимуществам рифлёной сетки относят высокую прочность, износоустойчивость и долговечность.

Сварная сетка
Сварные сетки изготавливаются методом точечного сваривания прутьев из арматурной стали, которые располагаются перпендикулярно относительно друг друга. Изготовление, классификация и размерные требования сварных изделий должны соответствовать требованиям ГОСТ 23279–2012 и ГОСТ 8478–81.

Сетки сварные подразделяются на 2 вида:

Лёгкие, для изготовления которых используется проволока диаметром 3–10 мм.
Тяжёлые, изготавливаемые из стержней от 12мм.
Для защиты от коррозии применяется оцинкование. Сетка бывает нескольких типов:

Сваренная из оцинкованных прутьев.
Сваренная из простой арматуры, затем оцинкованная.
Сваренная из горячеоцинкованной стали.
Сваренная, затем горячеоцинкованная.
Сетки могут быть плоскими или рулонными, с прямоугольными или квадратными ячейками. Тип сетки, размерные характеристики, а также диаметр используемых для производства стержней указаны в таблице.

Сфера применения сварных сеток очень обширна:

Армирование штукатурного раствора, кирпичной и другой кладки.
Армирование перекрытий, фундамента, ж/б изделий и конструкций.
Армирование дорожного полотна.
Ограждение производственных площадок и жилых территорий.
Сооружение парников, клеток, вольеров и других сборных конструкций.
Выравнивание стен, полов, потолков.

Другие сферы.

По сфере применения выделяют три основных вида сварных сеток:

Кладочная: применяется для усиления штукатурного слоя и кладки из штучных строительных материалов. Выпускается двух типов: лёгкая рулонная и тяжёлая плоская. Размер ячеек выбирается в зависимости от конкретного назначения (от 5 до 100 мм).
Лёгкая штукатурная сетка применяется при выполнении штукатурных работ, монтаже облицовочной плитки для усиления и предотвращения сползания слоя раствора или клея.

Дорожная: применяется при строительстве и ремонте дорожного полотна бетоном. Производится с ячейками от 5 до 150 мм. Кроме дорожного строительства, широко применяется в сельском и приусадебном хозяйстве, а также при укладке дорожек и выполнения бетонной стяжки пола.
Арматурная сетка чаще всего выпускается тяжёлого типа и применяется при производстве ж/б конструкций, для армирования стяжек, фундаментов, а также усиления насыпей, проведении дорожных работ.
Достоинства сварных конструкций заключаются в их прочности и надёжности, долговечности и широкой сфере применения.

Просечно-вытяжная сетка

Этот вид сетки (ЦПВС) изготавливается из полосы или пластины низкоуглеродистой стали толщиной 0,5–1,2 мм. На пресс-станках производится вырубка ячеек в шахматном порядке и одновременное вытягивание заготовки вдоль оси. В результате получается цельнометаллическая сетка без соединительных швов, что значительно повышает прочность конструкции.

В зависимости от метода высечки (вырубки) и степени растянутости, сетки могут иметь следующие формы ячеек:

чешуйчатую;
ромбовидную;
шестигранную;
комбинированную.

Каждый производитель ЦПВС, основываясь на межгосударственных стандартах ГОСТ 16523–97 и ГОСТ 14637–89 (ИСО 4995–78), разрабатывает и утверждает собственные СТО и технические условия для производства просечно-вытяжных сеток.

Сфера применения ЦПВС:

Армирование строительных конструкций при проведении ремонтных, восстановительных и штукатурных работ.
Устройство надёжных и долговечных ограждений.
В ландшафтном дизайне для оформления клумб, цветников.
Укрепление грунта на склонах.
Защитное (антивандальное) применение.

Преимущества просечно-вытяжных сеток:

Высокая прочность и долговечность.
Широкая сфера применения.
Эластичность и гибкость, что позволяет использовать сетку не только на ровных, но и на криволинейных и угловых поверхностях.
Устойчивость к атмосферным и другим агрессивным воздействиям.

Декоративная сетка

Для декоративного применения некоторые производители выпускают металлические сетки, покрытые полимерной краской различного колера. Особенность такой продукции не в способе изготовления, а в сфере применения. Полимерным слоем может быть покрыта любая сетка: рабица, сварная, просечно-вытянутая или другая.

Кроме этого для изготовления декоративных сеток используются другие методы и оборудование, позволяющее изготавливать изделия с витыми, круглыми, ромбовидными ячейками, а также других форм и различных размеров.

Сфера применения:

Декоративное оформление фасадов, внутренних стен и перегородок.
Создание заборов, перил и других ограждающих конструкций.
Монтаж на потолок в качестве подвесных систем.
Использование в качестве штор, занавесок, внутреннего зонирования пространства и других целях.
К преимуществам декоративных сеток относят их привлекательный внешний вид, разнообразие фактур, оттенков и способов применения.

Неметаллические сетки

Большой популярностью пользуются неметаллические виды сеток: из пластика, полимеров и других композитных материалов. Преимуществами таких изделий считается их лёгкий вес, небольшая стоимость, неподверженность коррозии, широкая сфера применения.

Видов неметаллических сеток и областей их использования очень много, рассмотрим основные из них:

Садовая сетка применяется для подвязывания вьющихся и высокорослых растений, обустройства лёгких загородок, защиты саженцев и так далее. Более плотные модели используются в качестве геоматериала при обустройстве газонов, клумб, а также для рамочных заборов и ограждений.


Пластиковая сетка рабица выпускается широкого цветового спектра и применяется для сооружения секционных заборов, ограждений и загородок, теплиц, парников и других каркасных конструкций.


Сигнальная (аварийная) сетка выпускается ярко-оранжевого цвета. Используется дорожной службой и МЧС для сигнального ограждения опасных участков, при проведении различных ремонтных, восстановительных и аварийных работ, а также для других временных заграждений.


Основные производители

Металлическая сетка является востребованным материалом, поэтому цеха по её изготовлению есть в каждом регионе. Рассмотрим некоторых производителей.

ПКФ «МетИз» производит и реализует со своих складов в г. Екатеринбурге широкий сортамент металлической сетки: сварной, дорожной, рабицы и других изделий.

АО «Лепсе» производит и поставляет все виды сеточной продукции по Москве и области. Кроме этого, компания изготавливает сварные габионы, системы ограждений и другие конструкции.

Группа предприятий «Стальные конструкции» имеет производственные мощности в Москве и Рязани, где кроме стальных изделий изготавливает высококачественную сварную и просечно-вытяжную сетку.

Группа компаний «Стальной МОСТ» производит рукавные, тканые, просечно-вытяжные и каннелированные сетки, а также фильтровые кассеты в Москве и регионе.


























Металлическая сетка - виды и производство


Металлические сетки — один из наиболее востребованных видов стальных изделий. Они используются во множестве областей нашей жизни — от садово-дачного строительства до пищевой и химической промышленности. И если мы часто сталкиваемся с этим видом метизов, то стоит разобраться с тем какими они бывают, где и как производятся, как применяются и какими достоинствами обладают. Итак…

Прежде всего о видах стальной сетки. Этот вид продукции производится из стальной проволоки толщиной от 6 до 20 мм. (обычной, оцинкованной или нержавеющей) и делится по способу производства на:

сварную
тканую
плетеную (она же «рабица»)

Сварные сетки (которые часто еще называют арматурными) изготавливают путем точечной сварки достаточно толстой проволоки или арматуры. Они отличаются большой жесткостью и прочностью — поэтому их чаще всего ее используют для армирования монолитных железобетонных конструкций. Но сварные сетки могут применяться и при сооружении различных заграждений, заборов и дорожного полотна.

Главным достоинством сварных сеток является, как уже говорилось, прочность и возможность изготовления строго «на заказ» - их можно выпускать со строго заданным размером ячейки и из прутьев разной толщины.

Сварная сетка

Однако недостатки сварных сеток будут продолжением их достоинств:

-электросварка может отрицательно сказываться на свойствах и структуре металла в местах соединения,

- производство такой сетки «под заказ» бывает достаточно трудоемким делом

- сварные сетки являются негибкими конструкциями — и их достаточно трудно использовать там, где поверхность имеет некоторый изгиб или кривизну.

Сварную сетку удобно использовать при укладке бетона или сооружении забора — но если вы хотите использовать такую сетку хотя бы для крепления штукатурки на кирпичной стене, то при «сопряжении» с ней сварной сетки уже могут возникнуть проблемы.

Поэтому в строительстве для крепления на стенах отделочных материалов чаще используются тканые или плетеные сетки.

Тканая сетка в принципе мало чем отличается от ткани — просто роль полотняных нитей в ней

Тканая сетка

играют проволоки.Соответственно, такие изделия и различаться будут между собой прежде всего по типу изготовления такого «полотна», на:

сетки полотняного плетения – самое распространенное и обычное плетение, при чередование нитей-проволок одного диаметра дает строго квадратную форму ячеек.

сетки галунного плетения — в них одни нити проволоки толще других. Данная особенность изготовления определяется сферой их для фильтрации бурении глубоких скважин.

сетки саржевого плетения – в этом варианте одна проволочная нить «пропускает» одну нить основы, прежде чем делать следующий виток.

При этом такие виды сеток производятся с высокой степенью механизации на специальных станках и имеют поэтому относительно невысокую себестоимость.

Тканые сетки, произведенные из тонкой нержавеющей проволоки могут с успехом использоваться и в качестве фильтров в пищевой промышленности и сфере ЖКХ.

Крепление тканевой сетки

Сетки из проволоки большего сечения хорошо подойдут для крепления штукатурки — особенно, если они изготовлены по технологии канилирования — то есть придания проволочным нитям определенного волнистого изгиба. Такая проволока будет обладать несколько большей толщиной и лучшим сцеплением с отделочным материалом.

Кроме того стальная канилированная будет еще и идеальным материалом для вольеров. Она не имеет жестких соединений, обладает высокой гибкостью и упругостью, что дает такой сетке способность выдерживать большие физические нагрузки, не деформируясь и сохраняя эстетичный внешний вид. Эти свойства делают тканевые канилированные сетки особенно популярными среди собаководов, занятых разведением собак крупных пород.

Рабица

Но рекордсменом по популярности среди строителей и садоводов-огородников будут все же плетеные сетки, известные как «рабица».

Такие сетки производятся на достаточно простых станках из низкоуглеродистой проволоки и поэтому отличаются исключительной дешевизной. Соответственно, и употребление таких сеток чрезвычайно обширно — их используют повсюду: и при строительстве ограждений для дачных участков, и при отделочных работах.

Коррозия

Правда, при использовании рабицы (да и других видов сеток тоже) нужно иметь в виду, что при нанесении на стены штукатурок на цементной, гипсовой или известковой основе, крайне нежелательно использование не-оцинкованных ее разновидностей. В перечисленных отделочных материалах содержатся в достаточно большом количестве щелочи — они легко вступают в химические реакции с железом. Коррозия в этом случае будет не только разрушать сам металл, но еще и ржавчина начнет проступать сквозь штукатурку, делая внешний вид стены крайне непривлекательным.

Сетка

Ну и наконец, отдельно стоит сказать о таком виде стальных сеток, как просечно-вытяжные. По способу изготовления их, строго говоря, можно отнести, скорее, к прокату: в холоднокатанном стальном листе делаются насечки, после металл вытягивается еще раз — так что образуется решетка.

Этот вид «прокатной сетки» отличается такой высокой прочностью, что используется не только традиционными для сеток способами, но и как материал для строительства технических и временных лестниц, корабельных трапов и т.д.

Корабельный трап

В этой сфере протяжно-вытяжные сетки вне конкуренции - благодаря своей рифленой поверхности они максимально безопасны и на них никогда не скапливается вода, грязь и лед.































Виды и особенности металлических сеток для забора

Популярным материалом для ограждения приусадебной территории, сада или просто участка является металлическая сетка. Это достаточно износостойкий, практичный, удобный и недорогой материал. Как и другие виды ограждений, изделия из сетки используются для обозначения периметра территории, защиты участка, каркаса живой изгороди и в качестве декора.



Особенности ограждений из сетки

Когда говорится о металлической сетке для ограждений, то имеют в виду либо сетку Рабица, являющуюся конструкционным материалом, изготавливаемым из проволоки плетением, либо сварную сетку.

Сетка из металла используется в качестве ограждения:

Ограждение из сеткиУчастков земли;
Дворов, приусадебных территорий, садов, огородов и парков;
Строительных и складских площадок;
Участков прилегающих к жилым и общественным зданиям, гостиницам и офисам;
Детских садов и яслей;
Учебных заведений и спортивных площадок;
Промышленных, военных и других объектов с особыми требованиями безопасности;
Для создания клеток и вольеров для собак.

Достоинства и недостатки

Долголетний опыт использования металлической сетки в качестве материала для заборов позволил сформировать ясное видение преимуществ и слабых мест таких оград.

Плюсы ограждения:

Дешёвое (другие виды ограждений в разы дороже);
Легко и быстро монтируется даже самостоятельно;
Есть возможность ограждать очень большие площади;
Обладает высокой прочностью;
Без труда можно изменять цвет;
Срок службы может достигать 50 лет;
Возможен демонтаж сетки и её повторное использование;
Способствует свободной циркуляции воздуха на участке;
Не создаёт тени на участке;
Позволяет со стороны любоваться дизайном дома и участка;
Полностью выполняет защитную функцию. Её можно дополнить колючей проволокой, спиралью Бруно или электрозабором, пущенными по верхней кромке;
Позволяет собакам эффективно обеспечивать охрану;
Служит практичным средством для зонирования участка;
Может быть использовано в качестве каркаса для клумб, шпалер и живой изгороди;
Проста и удобна для очистки от грязи (мойка струей воды с большим напором).

Минусы:

Довольно сложно устройство заграждения выше 3,5 м;
Незащищённость территории от посторонних взглядов является как достоинством, так и недостатком;
Для многих считается устаревшим, не престижным и не отвечающим современной эстетике видом ограждения.

Установка сетки своими руками

Для изготовления ограждения из сетки Рабица используется натяжной и секционный способы.

Проще всего изготовить забор натяжным способом. Для этого требуется Рабица в рулонах, столбы (металлические, деревянные, железобетонные или асбестоцементные) и проволока.

Необходимые материалы

Сетка для забораДля определения потребности в сетке необходимо протянуть трос по периметру участка и измерить его длину. Таким образом, длина сетки определена. Количество столбов рассчитывается из расчёта один столб на 2,5 м плюс дополнительные на калитку и ворота. Высота забора, а соответственно и высота столбов выбирается в зависимости от необходимости с учётом кратности в полметра. Материал сетки желательно приобретать самый стойкий к коррозии, но такое решение в значительной степени зависит от имеющихся финансов.

Самыми дешёвыми являются деревянные столбы, но они и наименее долговечные. На столбы закрепляют крючки для навеса Рабицы. Установленные столбы должны быть выше сетки или равной с ней высоты. Для ограждений рекомендуется выбирать сетку с проволокой толщиной более 2 мм с антикоррозийным покрытием.

Монтаж сетки

Для рытья ям под столбы лучше взять напрокат мотобур, тогда они будут ровные и нужной глубины. При отсутствии такой возможности придётся ямы рыть вручную и затем трамбовать. Столбы надо заглублять на 1/3 высоты изделия (это надо не забывать при покупке). На дно укладывается песок и гравий или шлак и утрамбовывается. После установки столбы засыпаются смесью песка и щебня, а грунт снова тщательно утрамбовывается. При использовании мотобура эти операции значительно упрощаются. При установке столбов из металла их основания бетонируют.

Рабица монтируется, начиная с углового столба. Сетка навешивается и крепится скобами, привязывается проволокой или приваривается. Сетку из черной стали лучше вешать на 15 см выше земли, во избежание сильной коррозии. Антикоррозийные сетки можно наоборот заглублять в грунт.

Монтаж забора из сеткиПосле закрепления сетки к первому столбу, рулон разматывается и крепится к следующему. Сетку необходимо натягивать очень сильно, чтоб обеспечить жесткость ограждения. Для этого обычно протягивают через верхний и нижний ряды ячеек проволоку, которую также крепят к столбам. Далее при окончании рулона сетку можно закрепить внахлёст, а можно из полотна вывинтить крайнюю проволоку, затем совместить с торцом второго рулона и сшить их путём ввинчивания вынутой проволоки. В результате образуется сплошная сетка.

Другим вариантом является секционный забор. Сетка предварительно вваривается в стальную раму. На столбы привариваются или привинчиваются крепления, на которые крепятся рамы. Обычно такие секции приобретаются в определённых стандартных размерах. Расчёт количества столбов осуществляется исходя из них. Установка столбов осуществляется так же как и просто для сетки.

Ограждение из сварной сетки также часто используется. Для этого нужна более трудоёмкая процедура монтажа. По всему периметру забора выкапывается траншея. На глубину 1 м и шириной около полуметра. Засыпается основание из песка и щебня. Изготавливается опалубка, возвышающаяся на 20 см от поверхности. В траншее устанавливается арматурный каркас из стального прутка. На стойки привариваются крепления из полосовой стали. Затем заливается бетон и уплотняется. Поверхность бетона выравнивается и в таком виде фундамент оставляют на некоторое время пока раствор не затвердеет. Сетка раскраивается в размер и крепится к рамке сваркой. При желании рамку можно дополнительно усилить уголком. При помощи сварки или болтами секции крепятся к стойкам. На этом сварной забор из секций на ленточном фундаменте готов. Точно так же как и секции крепятся ворота и калитки.

Устройство сеточного забора не представляет особой сложности. Привлекает и его умеренная стоимость, что особенно важно при большой протяжённости ограждения. Секционная конструкция даёт возможность создать различные дизайнерские решения и декорировать забор большим количеством дополнительных элементов. А лучшей защитой от посторонних глаз всегда будет стена из зелёных насаждений, высаженная вдоль ограды с внутренней стороны территории.


























Зачем нужна сварная сетка и как ее выбрать правильно

Арматурная сварная сетка – прочный, простой в монтаже строительный материал, выпускаемый в различных модификациях. Для изготовления используют арматурную проволоку или прут. Их располагают во взаимно перпендикулярных направлениях и соединяют точечной сваркой. Сетку производят без наружного покрытия или с защитным цинковым и/или полимерным слоем. Второй вариант позволяет значительно улучшить рабочие характеристики и увеличить срок службы изделий. Мы расскажем, как правильно выбрать арматурную сварную сетку из широкого диапазона этой продукции, представленного в продаже.

Классификация сварной сетки

Основная задача этого изделия – обеспечить высокую конструкционную прочность зданий и иных строительных конструкций. Для конкретного эксплуатационного назначения выбирают наиболее подходящую продукцию по нескольким классификационным признакам.

Какие бывают типы сварной сетки:

В зависимости от диаметра применяемых исходных стержней сетка делится на лёгкую и тяжёлую. Для изделий лёгкого типа применяют арматурную проволоку диаметром 3 –5 мм и арматурные пруты сечением 6 –10 мм. Для создания тяжёлых сеток применяют стальной стержневой армированный прокат, полученный горячим способом, диаметром 12–40 мм, после термомеханического упрочнения – диаметром 10 –18 мм.

По расположению арматуры. Рабочая арматура в тяжёлых сетках может располагаться в одном направлении – продольном (тип 1) или поперечном (тип 2), а в обратном направлении размещают распределительную арматуру. Диаметр распределительной арматуры в тяжёлых сетках меньше диаметра рабочих стержней. Ещё один вариант – рабочая арматура располагается в двух направлениях (тип 3). Изделия лёгкого типа могут иметь поперечные стержни на всю ширину (тип 4), а могут иметь смещённые поперечные стержни (тип 5). Для изготовления распределительной арматуры в лёгких изделиях используют особую арматурную проволоку, диаметр которой не превышает 5 мм, в тяжёлых – арматурную проволоку или стержни диаметром 6 –16 мм.

По точности сварки – обычной или повышенной.

Размеры ячеек – от 5х5 мм до 200х200 мм, форма – прямоугольная, частный случай – квадратная, шестиугольная и т.д.
При диаметре проволоки, используемой в производстве, до 5 мм, изделия поставляют в рулонах, более – в картах длиной 2,0–6,0 м, шириной 1,0–2,4 м. Достоинством рулонного материала является его гибкость.
Внимание! Многие производители специализируются на выпуске продукции не только по стандартизированным размерам, но и по индивидуальным заказам.

Виды

Широкий сортамент сварной оцинкованной сетки в рулонах возможно разделить на отдельные группы, в соответствии со следующими параметрами.

Размер ячеек: 50х50 и другие

Размер ячеек является определяющим критерием для выбора материалов. В зависимости от размера ячеек сетка используется для решения различных задач. Предприятия предлагают клиентам рулонную сварную сетку с ячейками от 6х6 до 100х100 мм. Возможно встретить и другие типоразмеры, но они менее востребованы.

Читайте также:  Головка револьверная с расширенными технологическими возможностями для станка 16К20
В качестве примера и для наглядности предлагаем ролик одной компании, который освещает их ассортимент.


Диаметр проволоки

Как уже говорилось ранее, для изготовления рулонных материалов используется проволока небольшого диаметра, чтобы готовое изделие обладало гибкостью. В ассортименте предприятий присутствуют изделия из проволоки, диаметр которой составляет от 0,5 до 4,0 мм. Сетка из оцинкованной проволоки бОльшего диаметра выпускается в картах и выступает в качестве кладочных материалов.

Сетка различается величиной ячеек и проволоки

Габариты рулонных материалов

Ширина рулонов варьируется в границах от 1 до 2 метров. Длина стандартных рулонов – от 15 до 50, возможно изготовление материалов до 500 метров. Таким образом, особенно востребованы следующие типоразмеры: 1х15; 1х25; 1х40; 1х50; 1,5х15; 1,5х30; 1,8х30; 1,8х50; 2,0х50 и прочие.



Общие требования проверки качества для всех типов изделий:

Каждая партия товара проверяется по следующим характеристикам – прочности, размерам, осадке стержней, прямолинейности. Прочность проверяют способом свободного парения с определённой высоты на твёрдую поверхность. В качестве инструмента для измерения геометрических параметров используют рулетки и металлические линейки.

Проверку проводят на картах или рулонах, выбранных случайным 

способом. Если проверенное изделие не соответствует по какой-либо характеристике, то производят повторное испытание на другом образце. При вторичном получении отрицательного результата всю партию утилизируют.
В сопроводительных документах указывают технические характеристики, которые производитель гарантирует для того или иного типа продукции.

Особенности изготовления изделия

При производстве строительного материала используют проволоку из низкоуглеродистой стали, толщина которой может варьироваться от 1,2 до 4 миллиметров. Профили диаметром до четырех миллиметров могут быть как круглыми, так и периодическими.

Производителями выпускается несколько видов сеток – оцинкованные, с покрытиями из полимеров, цинка, без покрытия. Методы покрытий также отличаются. Для этого применяется окунание в ванночки с полимерами или покрывают плотно порошковыми красками.

Процесс изготовления тоже имеет свои особенности. Так для изготовления сварной сетки применяют технологию «закручивания спиралей», другими словами, металлические проволоки закручиваются поочередно одна на другую.



Варианты оцинковки

Вариантов оцинковки существует несколько.


Менее прочной являются сетки, сначала оцинкованные, а затем сваренные. Они быстро подвергаются негативным воздействиям окружающей среды, в результате чего образуется коррозия.
Материал с полимерным покрытием или из ПВХ – наиболее прочный. Преимущественно такие сетки имеют зеленый цвет.
Проверка прочности выполняется после процедуры сваривания на готовых изделиях. При выявлении трещин или плохо сваренных ячеек в процессе испытаний, изделия считаются браком. Если изделия прошли проверку по всем показателям, их отправляют на продажу. Проверка проводится в строгом соответствии с нормами, установленными ГОСТом 23279-85, включающими показатели усадки ячеек (стержней).

На видео можете посмотреть производственный процесс изготовления сварной оцинкованной сетки ⇓


На склады, в магазины поступает сетка сварная оцинкованная в картах. Прочные конструкции дают возможность использовать изделия в качестве одних из наиболее необходимых строительных материалов при работах различной сложности. Например, повышение прочности кладок из кирпича, армирование конструкции из железобетона и так далее. Так как использование широких полотен не всегда удобно, производитель выпускают сетку сварную оцинкованную в рулонах, высота которых зависит от размеров имеющихся ячеек.

Так как основой стоимости материала является цена проволоки, некоторыми производителями может быть занижен диаметр проволок, но при этом завышены размеры ячеек. Такие сетки на самом деле менее прочные.

Контроль параметров

Сделать контроль параметров несложно. Для этого рулоны взвешиваются, после чего происходит сравнивание всех параметров изделия относительно его теоретического веса.

При разнице свыше 5% можно быть уверенными, что качество не соответствует действительности. В результате, рулоны могут быть более короткими, сетка изготовлена из ослабленных ячеек.

Поэтому важно убедиться, что в производстве была использована проволока высокого класса, отличающаяся высокими характеристиками прочности.

























ТКАНАЯ СЕТКА – ОСОБЕННОСТИ И ПРИМЕНЕНИЕ

Как и из чего производится
Разновидности по способу переплетения
Требования к тканой стальной сетке
Области применения
Тканая сетка от МММЗ
Металлическая тканая сетка широко используется в строительстве, промышленности, коммунальном хозяйстве и в быту. О том, что представляет собой это изделие, какие его разновидности существуют и где именно оно используется, кратко расскажем в этой статье.

КАК И ИЗ ЧЕГО ПРОИЗВОДИТСЯ

Тканой сетка называется потому, что сетчатое полотно получают ткацким способом – перекрестным переплетением проволоки основы и утка. Требования к производству и качеству материала регламентируются ГОСТ 3826-82 (для сетки с квадратными ячейками), некоторыми другими ГОСТами или техническими условиями предприятия-производителя.

Проволока изготавливается путем обработки катанки на волочильных станах и последующего отжига металлической нити или прутка нужного диаметра. Благодаря термообработке она получает высокую пластичность и гибкость – в этом ее принципиальное отличие от жесткой неотожженной проволоки, которая используется в сварных сетках. В качестве материала обычно применяются углеродистые и низкоуглеродистые стали. Поверхность изделий может быть:

оцинкованной – для максимальной защиты от коррозии (эксплуатация в условиях атмосферных воздействий и в воде – для фильтрации веществ и материалов);
без покрытия – подходит для армирования штукатурного слоя, использования в бетоне, просеивания сухих сыпучих материалов.
Размер ячейки по сторонам может варьироваться в пределах от 4 до 20 мм. В производстве полотна также применяется более дорогая нержавейка и высоколегированные сплавы – для фильтрации веществ в условиях химически агрессивных сред.

РАЗНОВИДНОСТИ ПО СПОСОБУ ПЕРЕПЛЕТЕНИЯ

В зависимости от особенностей переплетения проволоки выделяют несколько разновидностей.

С квадратными ячейками. Диаметр проволоки основы и утка всегда одинаковый – от 0,03 до 3 мм. Плетение – полотняное: стальные нити основы и утка переплетаются через одну.
С прямоугольными ячейками. Способ переплетения тот же. Диаметр проволоки утка может быть равен или быть больше диаметра проволоки основы – от 0,1 мм и соответственно до 1 мм и до 0,7 мм.
Переплетение через две проволоки (саржевое). Диаметр металлической нити – 0,03 до 0,55 мм, нить утка также может быть толще нити основы.
Полотняное переплетение «cемянка». С одной проволокой утка переплетаются три проволоки основы, соединенные в прядь.
Наиболее широко используемый вариант – полотна с квадратными ячейками (ГОСТ 3826-82), на остальные варианты распространяется ГОСТ 2715-75 или, как и в первом случае, – ТУ производителя.

ТРЕБОВАНИЯ К ТКАНОЙ СТАЛЬНОЙ СЕТКЕ

К качеству изделия предъявляется широкий ряд требований, в числе которых:

поверхность проволоки должна быть гладкой;
на металле не должны наблюдаться трещины, окалина;
в полотне не могут присутствовать механические разрывы, а также сшитые после разрыва участки.
В начале полотна допустимо наличие перегибов. Кроме того, в нем могут присутствовать ткацкие дефекты — скрутки, галочки, петельки. Количество скруток регламентируется в зависимости от того, к какой группе по размерной точности принадлежит изделие. Таких групп две.

Повышенной точности. На сетках с размером ячеек в пределах 0,4–4,5 мм допустимы две скрутки на 1 м², на полотнах с размером ячеек 0,5–20 мм при той же площади возможна только одна скрутка. Изделия этой группы используются для просева и отсеивания материалов в случаях, когда требуется получить состав с максимально точными параметрами по гранулам материала.
Обычной точности. Допускает наличие на 1 м² полотна двух скруток независимо от диаметра.
Допустимые отклонения по ширине рулона могут составлять ±1%. Рулоны изготавливаются с закрайкой (боковой кромкой для предотвращения выпадения проволоки из полотна) или без нее. Во втором случае проволока утка подгибается или подрезается на концах.

ОБЛАСТИ ПРИМЕНЕНИЯ

Тканая сетка – один из наиболее универсальных материалов. Она повсеместно используется в строительных и отделочных работах – в частности, для армирования слоя штукатурки в помещениях и в системах «мокрых» фасадов, отсюда ее второе название – сетка проволочная штукатурная тканая. С ее помощью выполняют и другие операции и работы: 

отсечка бетона – отделение одной части бетонной конструкции от другой при последовательной укладке бетона;
отсев материалов (известняка, щебня и т. д.) под фундамент, для устройства дренажа, производства бетона;
фильтрация и просеивание перед замесом таких строительных сыпучих материалов, как цемент или песок;
фильтрация газообразных сред, воздуха, пара, жидких растворов на промышленных предприятиях;
теплоизоляция на трубопроводах тепловых сетей в коммунальном хозяйстве, тепловая защита промышленного оборудования;
промывка глинистых растворов при бурении водяных и нефтяных скважин;
производство транспортерных (конвейерных) лент;
хранение и сушка зерна, а также сепарирование продуктов его размола.
Наряду со сварной сеткой и рабицей тканое сетчатое полотно широко используется для устройства ограждений на загородных, садовых, дачных участках и для изготовления вольеров для животных. 

ТКАНАЯ СЕТКА ОТ МММЗ

В нашем каталоге представлена тканая сетка для штукатурки стен, выпускаемая одним из ведущих профильных предприятий России – Магнитогорским метизно-металлургическим заводом. Полотно с ячейками самых востребованных размеров изготавливается из неоцинкованной проволоки (низкоуглеродистая сталь) и соответствует всем стандартам качества.
