Проблемы ремонта спецтехники

Организация сервисного обслуживания и ремонта спецтехники требует привлечения высококвалифицированных специалистов. Это обусловлено сложностью конструкции, необходимостью применения специализированного диагностического оборудования, узкопрофильных приспособлений и инструмента.
Определение причин и устранение неисправностей машин и механизмов в компаниях, где они эксплуатируются, организуется разными способами. На крупных предприятиях создаются профильные службы для ремонта спецтехники и соответствующая материально-техническая база. Другие обращаются в авторизованные сервисные центры, третьи - в независимые компании. Каждый из предложенных вариантов имеет свои плюсы и минусы.

Новые машины, у которых еще не истек срок гарантии, в подавляющем большинстве случаев обслуживаются в официальных представительствах компаний производителей. По мере старения и износа специальной техники, обращение к дилерам становиться невыгодным.

Выбирая подрядчика для обслуживания и ремонта спецтехники, необходимо обратить внимание на техническую оснащённость сервисной станции, стаж работы механиков, их опыт по ремонту спецтехники данного производителя. От этого напрямую зависят качество и оперативность ремонта вашей техники.

Плановое техническое обслуживание и профилактические ремонты

Своевременное проведение регламентных процедур способствует поддержанию работоспособности машин специального назначения. Техническое обслуживание следует проводить соблюдая периодичность, установленную производителем, по мере наработки определенного количества моточасов. Сервисные работы также выполняет при смене сезона и наступлении холодов.

В процессе проведения регламентных процедур производится осмотр систем и механизмов специальной техники, определяется работоспособность агрегатов. При выявлении неисправностей производится профилактический ремонт, предусматривающий устранение неисправностей. Квалифицированный и регулярный уход за машинами и механизмами позволяет свести к минимуму простои по причине поломок.

Значительную часть сервисных процедур вполне способны провести машинисты, занимающиеся непосредственной эксплуатацией техники. Для оказания помощи в устранении обнаруженных дефектов привлекаются механики и другие специалисты, если таковые имеются в штате предприятия. В сложных случаях обращаются в представительства компаний производителей, которые присылают инженеров для осмотра машин и принятия решения по организации ремонта.

Перечень распространенных неисправностей специальной техники

Условия эксплуатации машин и механизмов должны соответствовать тем, что задекларированы производителем в документации. Однако даже при точном соблюдении правил использования специальной техники поломки и отказы неизбежны. Перечень неисправностей у разных видов машин:
•	Гидравлические экскаваторы колесные и гусеничные. Возможен выход из строя силовых установок, пневмогидротрансформаторов, электрооборудования и ходовой части.
•	Бульдозеры. Повреждения рабочих органов и гидравлических приводов, отказы трансмиссии.
•	Фронтальные погрузчики. Неисправности систем гидроуправления, повышенный износ гидроцилиндров.
•	Краны автомобильные или на гусеничном ходу. Поломки редукторов, барабанов, повреждения тросов.

Важно!

Приведенные в списке неисправности оказывают существенное влияние на работоспособность и безопасность применения специальных машин. При организации ремонтных работ по их устранению недопустимо применение некачественных запчастей, комплектующих расходных материалов.

Восстановление работоспособности устройств должно производиться в строгом соответствии с руководством и инструкциями.

Организация устранения неисправностей спецтехники

В зависимости от сложности поломки проводиться текущий, средний или капитальный ремонт машин специального назначения. В первом варианте неисправность может быть устранена силами оператора и мастеров, эксплуатационной организации. Для проведения среднего ремонта потребуется специальный инструмент, приспособления и измерительные приборы. Такие работы могут быть организованы в сервисных центрах или с выездом специалистов на место.
Капитальный ремонт требуются для сильно изношенной или поврежденной техники, и осуществляется на заводах компании изготовителя или специализированных предприятиях. Для восстановления работоспособности проводятся сварочные, токарные и фрезерные операции, проведение которых возможно только при наличии соответствующей материально-технической базы.

Возможные варианты экономии на ремонте

Затраты на содержание специальной техники со временем только возрастают – это  обуславливается старением узлов и механизмов, накоплением мелких дефектов. К моменту истечения срока службы остаточный ресурс элементов снижается ниже критического уровня и эксплуатация становиться излишне дорогой. 
Существуют несколько несложных способов сэкономить на ремонте специальной техники:
•	Выполнение восстановительных работ по возможности собственными силами.
•	Приобретение лицензионных деталей и комплектующих взамен оригинальных.
•	Отправка на ремонт отдельных узлов и механизмов, а не машины. Демонтаж и установка производится сотрудниками компании.
•	Заключение договора на абонентское обслуживание со специализированной ремонтной организацией.

Снижение финансовых издержек на содержание техники обеспечивается также за счет своевременного проведения плановых ТО и устранения выявленных неисправностей. Такой подход позволяет добиться максимальной эффективности от использования наличного парка машин и механизмов.


















Уход и обслуживание дорожно-строительной техники

Правильный подход к сервису машины начинается уже при ее покупке. На этом этапе необходимо учесть, предлагает ли фирма-производитель обучение операторов и ремонтников и насколько эффективно это обучение. Этот совет, как и другие, собранные в этой статье, дают руководителям, отвечающим за техобслуживание тяжелой дорожно-строительной техники, менеджеры зарубежных фирм, сдающих технику в аренду.

Дизели

Ими оборудовано большинство современных самоходных строительных машин. Даже в условиях западноевропейского климата они могут подвергаться воздействию значительных перепадов температуры. В инструкции по уходу за машиной для оператора (у которого она и должна находиться, а не пылиться в сейфе) досконально расписано техническое обслуживание всех систем и узлов дизеля с указанием периодичности в мото-часах. Чтобы двигатель постоянно находился в рабочем состоянии, пользователь обязан регулярно его проверять, а некоторые простейшие операции делать ежедневно. У опытного механика осмотр не занимает много времени, и только после этого оператор может усаживаться в кабину и отправляться на работу. Теперь остановимся чуть подробнее на различных системах.

Топливоподача

Беспрепятственная и непрерывная подача топлива – важнейшее условие работоспособности дизеля, поэтому техобслуживание должно включать в себя проверку герметичности топливопроводов, а также осмотр трубок на наличие перегибов и смятий. Следите, чтобы в топливе не было воды, так как это наиболее распространенная причина отказов системы впрыска топлива. Проверьте, не засорены ли топливные фильтры, нет ли в них следов воды. Большинство фильтров задерживают частицы грязи, но не воду (если только ее немного). Дело в том, что в подкачивающем насосе вода образует эмульсию с топливом и в таком виде проходит через фильтр.

Если в топливном фильтре обнаружились следы воды, вероятно, она уже попала в систему впрыска. Следует немедленно промыть всю систему топливоподачи свежим качественным топливом. Избавиться от «водяных» проблем можно и с помощью специальных спиртосодержащих составов, но часто применять их не следует, так как они увеличивают отложение нагара на клапанах и коррозию деталей. Слейте отстой (воду) из бака, замените топливный фильтр, заправьте топливом, не содержащим воды, затем пустите двигатель и дайте ему поработать в течение нескольких минут. Рекомендуется установить дополнительный фильтр на выходе из топливного бака, он позволит лучше защищать систему питания, задерживая грязь и ржавчину.

Впуск воздуха

Беспрепятственная подача очищенного воздуха в дизель – необходимое условие его работоспособности. Подсос пыли через негерметичный впускной воздуховод способен сильно сократить ресурс двигателя: твердые частицы будут буквально «обдирать» рабочую поверхность цилиндра. Поэтому техобслуживание должно включать в себя проверку всего воздушного тракта на герметичность. Причиной ее нарушения может стать ослабший хомут или трещина в воздуховоде. Проверьте элементы воздушных фильтров, при необходимости очистите или замените их. Проверьте, нет ли негерметичных мест на стыках или гофрах.

Система охлаждения

Ее следует заправлять жидкостью на этиленгликолевой основе с низким содержанием силиката и рекомендованным производителем содержанием присадок-ингибиторов. Систему охлаждения следует полностью промывать средством с высокой очищающей способностью и заправлять свежей жидкостью с присадками-ингибиторами не реже 1 раза в 2 года или через 1 200 мото-часов работы. Очень важно, чтобы при этом были также заменены термостаты. Весьма полезно проводить химический анализ охлаждающей жидкости через каждые 500 – 600 мото-часов. Не менее важно предусмотреть в программе обслуживания замену потрескавшихся, разбухших или изношенных шлангов.

Наружное загрязнение радиатора способно принести немало проблем. Следует вычистить всю грязь – как набившуюся между пластинами сердцевины, так и скопившуюся вокруг него. Проверьте, не замяты ли пластины радиатора, при необходимости выправьте их. Убедитесь, что все панели-воздуховоды находятся на своих местах. Проверьте, не изношен ли приводной ремень вентилятора, не проскальзывает ли он на шкиве.
При перечислении кажется, что объем работ очень большой, но в действительности они не требуют много времени. Их выполнение приносит много пользы, так как техника работает, а не простаивает на ремонте.

Газораспределительный механизм

На регулировку зазора в клапанном механизме часто не обращают внимания и напрасно. Зазор должен быть достаточно большим для компенсации теплового расширения деталей. При правильной регулировке двигатель гораздо лучше заводится, топливно-воздушная смесь используется эффективнее, обеспечивается максимальная мощность и уменьшается риск перегрева двигателя. Очень важно, чтобы зазоры в клапанном механизме регулировались с периодичностью, рекомендованной инструкцией. В современных дизелях нагрузки в ГРМ очень высоки, поэтому должное обслуживание чрезвычайно важно.

Электрооборудование

Аккумуляторная батарея – это «центр» системы электрооборудования. Проверка ее состояния жизненно важна для обеспечения работоспособности машины. Главное условие долговечности – батарея должна быть полностью заряжена. Если зарядка не обеспечивается, следует проверить надежность контактов в соединениях проводов с генератором и аккумулятором. Помните, клемму проще защитить, чем «вылечить»! Еще один банальный источник проблем – плохое натяжение ремня вентилятора. Если контакты в порядке, а ремень натянут, нужно заменить реле-регулятор или генератор.
Проверьте стартер. Убедитесь в надежности и в отсутствии коррозии на проводах свечей накаливания. При необходимости приведите клеммы в порядок. Не забудьте проверить предохранители.
























Какие варианты обслуживания спецтехники бывают

Спецтехника необходима для выполнения определенных строительных и ремонтных работ. Как и любая техника, она может ломаться. Чтобы избежать появления неисправностей, необходимо соблюдать правила эксплуатации машины, доверять управление исключительно квалифицированным специалистам и проводить грамотное и своевременное обслуживание спецтехники. О вариантах технического обслуживания мы и поговорим в этой статье.

Что такое спецтехника

Сегодня без спецтехники не обходится ни одна коммунальная или строительная фирма. Это машины, которые помогают и снег убирать, и асфальт укладывать. Выделяют несколько видов спецтехники:

1.	Строительная – ее используют при строительстве домов, жилых кварталов. К ней относятся бульдозеры, грейдеры, башенные и гусеничные краны, автокраны, бетономешалки, самосвалы, автовышки. Вся эта техника востребована как в городских условиях, так и за городом, в зависимости от того, где проходит стройка. Наиболее подвержены поломкам такие узлы как ходовая часть, подвеска, колеса. Поскольку машинам приходится ездить по самым разным дорогам, включая ямы и выбоины, грамотное плановое обслуживание позволит избежать непредвиденных сбоев в работе техники.

2.	Транспортная – служит для транспортировки грузов, а также их погрузки и разгрузки. К ней относят бензовозы, грузовики, погрузчики, самосвалы. Здесь самое важное не превышать грузоподъемность машины, иначе появляется риск нарушить работу ходовой части, испортить подвеску. Кроме того, машина, которая перегружена, становится плохо управляемой, теряет свою маневренность, что может стать причиной дорожно-транспортного происшествия.

3.	Коммунальная – следит за чистотой дворов, улиц, тротуаров. К ней относятся мусоровозы, поливалки, ассенизаторы, илососущие и снегоуборочные машины. Именно благодаря этой технике летом в городе чистые и политые улицы, а в зимнюю пору – свободные от снега и льда. В ней могут ломаться различные узлы, начиная от ходовой части и заканчивая отдельными механизмами и деталями, которые отвечают за определенные функции машины (погрузка мусора, уборка снега).

4.	Сельскохозяйственная – используется в сельхоз работах. Сюда относятся комбайны, тракторы, зерновозы, поливальные и доильные машины. Техника позволяет ускорить процесс сбора зерна, вспахивания полей, доения коров. Самым уязвимым местом этого типа оборудования является подвеска, а также детали, отвечающие за доение животных, полив растений.

Какое техническое обслуживание бывает

Каждый подвид спецтехники отличается своими неисправностями. Всего выделяется 7 типов обслуживания:

1.	Ежедневное – проводится каждый день перед запуском спецтехники в работу или после окончания рабочего процесса. Он крайне важен, так как позволяет своевременно выявить потенциальные поломки. Это обслуживание включает полный осмотр техники, деталей и узлов, чистку, мойку, смазку отдельных механизмов и спецтехники в целом.

2.	Ежесменное –  проводится при сдаче работником своей смены. Оно, так же как и ежедневное, позволяет вовремя выявить неисправности в спецтехнике, держать под контролем ее рабочее состояние. Ежесменная проверка дает возможность установить точную дату и время, когда машина поломалась.

3.	Периодическое – этот вид обслуживания проводится в заранее установленные сроки, не реже одного раза в год. Главные его задачи – контролирующая и предупреждающая. Обычно такое обслуживание проводят, когда машина проработала определенное количество часов или проехала какое-то количество километров. Оно включает в себя полный осмотр всех деталей и механизмов машины (это может быть осуществлено на специальном станке). Из обязательных процедур в периодическое техническое обслуживание входит замена масла и фильтров.

4.	Плановое – выполняется в установленный планом срок. Как и периодическое, оно может осуществляться специализированными фирмами для полного и профессионального контроля техники.

5.	Внеплановое – необходимость в нем возникает, когда есть потенциальная угроза поломки техники (непонятные звуки при работе машины). Главная задача такого обслуживания – проверка на наличие дефектов.  

6.	Сезонное – если требуется проверить машину перед началом нового сезона. Обычно в эти периоды нужно переходить на другие смазочные материалы, а также использовать особые режимы работы гидравлических систем.

7.	Во время обкатки новой машины или после капитального ремонта – позволяет «запустить» машину, ввести ее в рабочий режим. Проводится согласно инструкции завода-изготовителя.

Кем проводится техническое обслуживание

Многие владельцы спецтехники сталкивались с вопросом, а нужно ли привлекать для технического обслуживания техники сторонние организации, ведь это дополнительные траты времени и денег. Сторонние организация проводят полный технический осмотр всей машины и каждой детали отдельно, некоторые механизмы могут быть проверены на станках. Не стоит исключать такое специализированное обслуживание, т.к. оно позволяет исследовать каждую проблему в деталях. Лучше всего доверить профессионалам периодическое или плановое техническое обслуживание, а вот ежедневное и ежесменное можно выполнить и своими силами – квалифицированные водители техники вполне справятся с ним самостоятельно.

Виды ремонта спецтехники

Не только обслуживание, но и ремонт техники подразделяется на несколько видов:

1.	Текущий – осуществляется по мере выявления поломки. Включает замену деталей, которые быстро изнашиваются (к ним относятся навесные механизмы, электрооборудование, порванные шланги, перегоревшие лапы, засоренные фильтры, поломанные крепежные детали).
2.	Планово-предупредительный – его проводят тогда, когда при техническом обслуживании были обнаружены потенциальные проблемы у спецтехники, а также, когда техника уже отработала определенное количество часов или проехала конкретное количество километров. Здесь акцент делают на замену деталей, срок работы которых уже истек. Такой ремонт обычно планируют заранее, чаще всего его проводят в межсезонный период.
3.	Капитальный – полная замена деталей и механизмов при аварии, большой поломке спецтехники, при значительном износе деталей. Он включает ремонт базовых деталей со снятием их с машины: ремонт двигателя и его составляющих, кузова и его элементов, ходовой части, рабочих узлов, гидравлических и пневматических узлов.
4.	Внеплановый – срочный ремонт для устранения неожиданно возникшей поломки.

Где покупать запчасти для спецтехники
Крайне важно уметь выбирать запчасти для спецтехники. Покупать их нужно только в специализированных магазинах, где вам предоставят гарантию и возможность возврата товара в случае, если он не подошел. Кроме того, такие магазины обычно напрямую сотрудничают с производителями, поэтому цены там доступные. 























Уход и обслуживание

Смазка оборудования

Это довольно сложный процесс, который необходимо выполнять очень тщательно. Возможность эффективной смазки закладывается при проектировании машины. Решая, какую марку оборудования приобрести, попытайтесь понять, удобна ли его конструкция для обслуживания. Гидравлический бак недостаточного объема, недостаточное количество или неправильное расположение пресс-масленок для пластичной смазки, неправильно организованный теплоотвод – все эти недостатки конструкции скажутся на смазке трущихся поверхностей и могут стать причиной неисправностей.


Весьма важен правильный выбор смазки для конкретных условий эксплуатации. Нужно по возможности точно следовать рекомендациям изготовителя техники. Некоторые производители присваивают смазочным материалам свои имена и рекомендуют применять только их. Обычно при этом декларируется, что в случае их использования периодичность замены увеличивается. Однако чаще всего изготовители машин предлагают пользоваться известными марками смазочных материалов, при этом приводится их классификация по АРI или NLGI.

Если смазку, соответствующую требованиям изготовителя машины, достать не удается, можно выбрать более близкую по характеристикам.

Моторное масло

При работе в регионе, где неизвестно точное содержание серы в топливе, либо если определенно известно, что содержание серы выше 0,5%, следует выбирать моторное масло с более высоким ТВN (щелочным числом), т.е. использовать масло более высокой эксплуатационной группы по классификации API или по национальному стандарту. Это масло должно иметь разрешение для применения в условиях эксплуатации, в которых работает двигатель.

В частности, если у вашей машины безнаддувный двигатель, следует перейти на масло для дизелей с наддувом. Масло более высокого качества обладает лучшими диспергирующе-моющими свойствами, позволяющими лучше бороться с повышенным образованием сажи и нагара в результате использования высокосернистых топлив, это позволит сэкономить значительные средства на уменьшении объема ремонта и времени простоя машины.

Побочные продукты сгорания высокосернистого топлива попадают в масло и нейтрализуют полезные присадки, содержащиеся в базовом масле, что увеличивает коррозию деталей двигателя. Кроме того, выпускные клапаны и верхние части поршней, подвергающиеся воздействию сгорающего высокосернистого топлива (в двигателях, работающих на масле с низким «щелочным числом»), также подвержены коррозионному износу, на этих деталях откладывается значительное количество нагара. Все это приводит к увеличению износа деталей двигателя.

В связи с ужесточением требований к токсичности отработавших газов конструкции новых дизелей изменились, увеличились рабочие температуры деталей и их чувствительность к отложению нагара. В результате значительное количество частиц сажи попадает в масло, что вызывает его разжижение и засорение масляного фильтра. Это, в свою очередь, затрудняет подачу масла к трущимся поверхностям, ведет к увеличению износа и, в конечном счете, выходу из строя двигателя.

Следует заметить, что в настоящее время все большее число стран, в том числе Россия, законодательно ограничивают содержание серы в дизельном топливе, поэтому большинству наших читателей этот совет, к счастью, не понадобится.

Трансмиссионные масла

Часто забывают о такой потенциальной возможности экономить средства и уменьшить время простоя машины, как правильный выбор трансмиссионного масла. В современных трансмиссиях увеличен коэффициент передачи мощности, и в случае замены трансмиссия может стоить дороже двигателя. Применение новых материалов, таких как фторопласты или Viton, позволило улучшить коэффициент передачи мощности. Однако эти материалы несовместимы с моторными маслами, традиционно использующимися в качестве трансмиссионных. Если такое масло попадает на фторопласт, он становится хрупким, что может привести к преждевременному отказу трансмиссии. Еще до ее отказа воздействие масла может стать причиной разрушающевысоких температур в сцеплении, быстрого износа сцепления и планетарной передачи и, в результате, уменьшения коэффициента передачи мощности при работе машины с большой нагрузкой. В новейших конструкциях мощность двигателя, как правило, увеличена, а размерность трансмиссии уменьшена для улучшения ремонтопригодности.

Нефтеперерабатывающие компании создают все новые сорта ГСМ, соответствующие требованиям двигателей и трансмиссий, поэтому подбор правильного типа ГСМ займет немного времени, но позволит сэкономить большие средства.

Гидравлические системы

Принципы действия гидросистем просты, но работать с ними сложно. Множество причин могут вызвать отказ насосов, например, чрезмерное снижение или повышение давления, утечки масла из системы. Зачастую операторы вместо того, чтобы выявить и устранить причину неисправности, просто доливают масло в систему, чтобы машина продолжила работу. Конечно, при этом используется самое дешевое масло для гидросистем, поскольку «оно все равно скоро вытечет».

Такой подход нередко превращается в дорогое удовольствие. В продаже имеется множество типов гидравлических масел, но при выборе лучше всего придерживаться рекомендаций изготовителя гидравлического оборудования.

Не менее важен размер бака. Его вместимость должна быть равна примерно десятиминутной производительности гидронасоса.

При строительных и дорожных работах давление в гидросистеме машины порой поднимается до очень больших величин, при этом насосы продолжают работать и на температуру масла никто не обращает внимания. Однако каждые 10о после +37°С сокращают срок службы масла на 50%. Перегрев также становится причиной образования твердого шлама, заполняющего технологические зазоры, вызывающего коррозию и повышенное выделение тепла при каждом рабочем цикле. Причиной перегрева могут быть и использование гидравлического масла несоответствующей вязкости, и плохая подгонка деталей гидронасоса, и засорение масляного теплообменника или утечки масла внутри системы.

Однако наиболее частой причиной выхода из строя гидравлических систем является неполное и неправильное ТО. Фильтрование масла и чистота в системе – главные условия максимально длительной службы гидравлического оборудования. Для предотвращения или, по крайней мере, минимизации загрязнения (причина примерно 70% отказов гидрооборудования), необходимо, чтобы проводили техобслуживание и управляли этим гидравлическим оборудованием хорошо и правильно обученные работники. Пренебрежение к базовому обучению может иметь катастрофические последствия.
















Восстановление машин: полнокомплектный ремонт техники

Необходимость полного ремонта спецтехники зависит от условий эксплуатации, качества технического обслуживания (ТО). Значения наработки и времени эксплуатации будут индивидуальными:
•	 в мото-часах – это от 15 000 м/часов до 30 000 м/часов;
•	 во временном промежутке – от 5 до 10 и более лет эксплуатации.

Основная проблема, влияющая на стоимость и срок ремонта, – несвоевременная остановка машины для проведения ремонта.

Какие проблемы чаще всего выявляют ремонтники и с чем это связано

Когда горят сроки сдачи удаленного объекта, то машина работает на износ. При проведении ремонта позже рекомендованных сроков возникают неисправности, необходимо восстанавливать или заменять базовые корпусные детали. Это ведет к удорожанию ремонта, возникает вопрос его целесообразности.
Даже если мотор не вышел из строя, необходимо провести плановый или текущий ремонт (ТР). На степень износа ходовой части влияют условия эксплуатации машины.

Потребность в ремонте коробки переменных передач (КПП) зависит от наработки:

•	 Если наработка не превышает 10–15 тыс. м/часов и диагностические данные (давление на муфтах переключения передач) в пределах нормы, то ремонт КПП не требуется.
•	 Если наработка не превышает 20 тыс. м/часов и есть вопросы по давлению, следует снять узел и ремонтировать его.
Навесное оборудование, как правило, заменяется, чтобы избежать будущих возможных простоев. Замена выполняется по согласованию с заказчиком.
Какую технику можно отдать на восстановление
Качественный ремонт машин возможен в условиях профильного цеха. Техника Комацу абсолютно пригодна к ремонту и восстановлению.
Пример: Цех полнокомплектного ремонта техники на территории ООО «КОМЕК МАШИНЕРИ» в г. Екатеринбурге для дорожно-строительной техники среднего класса:
•	 экскаваторы РС200-7/8, РС220-7/8, РС300-7/8, РС400-7;
•	 бульдозеры D65EX-16, D155A-5, D275A-6, D375A-5/6.

Более габаритные модели техники KOMATSU – это сегмент горных машин, которые собираются, эксплуатируются и ремонтируются непосредственно на месте эксплуатации в карьере или разрезе. Специалисты проводят узловой ремонт: узлы и агрегаты отдельно перевозятся с места эксплуатации на место ремонта.
Виды ремонта. Какие работы проводятся

В зависимости от наработки и условий использования спецтехники ей необходим уход: профилактический осмотр, ежедневное обслуживание (ЕО), техническое обслуживание (периодическое ТО регламентируется заводом-изготовителем), сезонное обслуживание (СО).

Каждому типу обслуживания соответствует свой объем работ:

•	 осмотр;
•	 диагностические измерения;
•	 сравнение фактических данных с нормативными;
•	 замена технических жидкостей;
•	 замена регламентных запасных частей и расходных материалов.

Пример: При осмотре оператор экскаватора обнаружил, что на резиновых шлангах гидравлической системы есть трещины. На работе гидравлики это не отражается, но шланги необходимо заменить.

Такие осмотры позволяют на ранних этапах выявить неисправность и принять превентивные меры.


Текущий ремонт

При текущем ремонте работоспособность машины восстанавливается заменой отдельных узлов и агрегатов или переборкой и ремонтом самих узлов и агрегатов. Основные работы при текущем ремонте – это демонтаж/монтаж, разборка/сборка узлов или агрегатов с заменой неисправных, износившихся элементов, замена узла или агрегата на новый или отремонтированный. Также проводятся слесарные, токарные, сварочные, покрасочные работы.
Как правило, потребность в текущем ремонте определяет оператор, заметивший, что машина при одних и тех же условиях стала работать иначе (медленнее или быстрее, появился посторонний шум во время работы двигателя и т. д.). В основном мобильные сервисные службы ремонтного предприятия проводят текущий ремонт на месте эксплуатации техники.

Капитальный ремонт

При капитальном ремонте (КР) технику восстанавливают до исправного технического состояния с ресурсом не менее 80 % от ресурса новой техники/машины. Сюда входит комплексный ремонт основных узлов и агрегатов машины с полной разборкой и сборкой, в том числе ремонт и восстановление базовых узлов и агрегатов. Основные работы при капитальном ремонте:
•	 полная разборка техники на узлы и агрегаты;
•	 полная проверка рамных конструкций техники на наличие трещин и износа;
•	 полная разборка узлов и агрегатов;
•	 ремонт и восстановление базовых и корпусных узлов, в отдельных случаях замена на новые;
•	 дефектовка узлов и агрегатов;
•	 сборка узлов и агрегатов;
•	 слесарные и токарные работы;
•	 сборка техники, покрасочные работы комплектной единицы

Капитальный ремонт проводится, если затраты на восстановление не превышают 60 % стоимости аналогичной новой единицы. Решение о проведении капитального ремонта принимается после анализа текущего состояния техники, ее диагностики и дефектовки с учетом наработки мото-часов и срока службы.
Для заказчика и исполнителя удобней всего проводить КР на базе исполнителя в ремонтном боксе или цехе. При этом задействуются основные производственные мощности – агрегатно-ремонтные, слесарные, токарные, сварочные, моечные и покрасочные посты. Срок проведения капитального ремонта дорожно-строительной техники может составлять от 3 до 6 месяцев и зависит от объема работ и срока поставки запасных частей.

Почему для капремонта нужно обращаться к официальному дистрибьютору

У официального дистрибьютора есть полный набор технической документации. Это не только каталоги запасных частей и инструкции по ремонту, но и все нормы значений (в том числе давление масла в гидравлике, компрессия в цилиндрах мотора и пр.).

Официальному дистрибьютору доступны как собственные склады запасных частей, так и региональные склады других дистрибьюторов.

Гарантия

Гарантия зависит от используемых запасных частей и объема работ. При КР компания допускает использование аналоговых запасных частей заводов OEM. Так можно снизить стоимость капитального ремонта до 30 %.
При использовании одновременно оригинальных и аналоговых запасных частей гарантия составляет 6 месяцев или 1 000 мото-часов в зависимости от того, что наступит раньше. При использовании оригинальных запасных частей гарантия на установленные запасные части – 1 год без ограничения наработки.


























Ремонт и обслуживание спецтехники

Требования к содержанию и эксплуатации специальной техники

Для возможности обеспечения безаварийной эксплуатации и поддержания постоянной работоспособности и готовности к работе требуется техническое обслуживание и периодический ремонт эксплуатируемых машин и механизмов. Давайте разберем основные виды технического обслуживания и ремонта спецтехники.

Существующие виды технического обслуживания спецтехники

К техническому обслуживанию относят мероприятия, связанные с очисткой, заправкой, смазкой, мойкой и уборкой спецтехники, выполнение диагностики и регулировки узлов и агрегатов без их снятия с механизма и полной разборки, исключая случаи проведения испытаний на специальных стендах.
По времени и способу организации, обслуживание спецтехники может быть:
•	ежедневным;
•	ежесменным;
•	периодическим;
•	плановым;
•	внеплановым;
•	сезонным, перед началом эксплуатационного периода;
•	проводимым во время обкатки машины.

Виды проводимых при обслуживании работ

Ежедневное обслуживание заключается в выполнении очистки, мойки, проведения общего осмотра и определения технического состояния спецтехники. В это время проверяется его комплектность, состояние узлов и агрегатов, а также выполнение условий, которые обеспечивают безопасное выполнение работ. Ежедневное техническое обслуживание спецтехники позволяет организовать непрерывный контроль и своевременное устранение неисправностей.

Периодическое ТО выполняется после наработки механизмом заданного количества моточасов или пробега. Главная задача периодического обслуживания заключается в предупреждении быстрого износа отдельных узлов и обеспечения безопасной, экономной и безаварийной эксплуатации. При этом кроме выполнения действий по ежедневному техническому обслуживанию, производится полная проверка исправности основных технических агрегатов машины. В состав такого обслуживания входят профилактические работы в большем, чем при ежедневном обслуживании объеме. Механизмы, при этом, могут быть диагностированы и отрегулированы на специальных стендах. Также производится замена масла и фильтров.

Сезонное ТО обычно проводится для перевода техники на сезонный режим эксплуатации, требующий применения особых смазочных материалов и режимов эксплуатации гидравлических, пневматических и топливных систем. Выполняются необходимые наладочно-регулировочные мероприятия, связанные с ежедневным и периодическим техническим обслуживанием спецтехники.

Техническое обслуживание, связанное с обкаткой нового механизма или после проведения капитального ремонта, производится в строгом соответствии с инструкцией завода изготовителя по выполнению таких работ.

Привлечение сторонних организаций к выполнению ТО

Правильная организация и своевременно проведенное ТО обеспечивает долгосрочную и бесперебойную работоспособность специальных механизмов спецтехники. Оно может быть организовано силами самой эксплуатационной организации, особенно на уровне ежедневного обслуживания, или с привлечением сторонних специализированных предприятий, для обслуживания технически сложных устройств при техническом обслуживании и подготовке к эксплуатации.
Привлечение сторонних специализированных организаций для выполнения работ по технически сложному обслуживанию может быть очень эффективным благодаря наличию у них профессионального оборудования для проведения диагностики и регулировки специальной техники.

Организация и виды ремонта

Как и для любой другой техники, специальным механизмам требуется проведение ремонта, который бывает:
•	текущим;
•	планово-предупредительным;
•	капитальным;
•	внеплановым.

Каждый вид этих работ имеет свои особенности и может относиться к различным статьям расходов, связанных с эксплуатацией специальной техники.

Объемы работ при проведении ремонта

Текущие работы обеспечивают замену быстро изнашивающихся деталей, входящих в конструкцию навесных агрегатов, электрооборудования, рабочих узлов и т.п. Это может быть замена изношенных крепежных деталей, перегоревших ламп, засоренных фильтров, порванных шлангов, прокладок, ремней и т.п. Расходы, связанные с текущим ремонтом, относятся к эксплуатационным.

Планово-предупредительный ремонт спецтехники выполняется при наработке заранее определенного количества моточасов или пробега. В ходе его выполнения производятся все необходимые работы, связанные с заменой отработавших свой ресурс деталей. Время его проведения планируется заранее и обычно происходит при межсезонной подготовке машины к работе. Главной задачей, выполняемой при проведении планово-предупредительных мероприятий, является замена отдельных деталей и узлов, выход которых из строя может привести к более серьезным поломкам механизма в целом. Проведение планово-предупредительных работ должно быть зафиксировано в специальном журнале с указанием даты проведения и выполненных объемов.

Проведение капитального ремонта происходит при выработке заданного заводом изготовителем технического ресурса и значительном износе основных узлов и агрегатов. При его проведении производится полная разборка важных базовых деталей с возможным снятием их с механизма. Это может быть:
•	переборка двигателя с заменой его основных деталей;
•	ремонт кузова или его отдельных элементов;
•	замена рабочего механизма или его основных частей;
•	замена узлов и деталей ходовой части;
•	другие работы связанные с заменой и ремонтом важных узлов и агрегатов (ремонт гидравлических и пневматических систем и прочее).

Кроме этого, во время капитального ремонта производятся и все действия, связанные с текущими и планово-предупредительными мероприятиями.
Внеплановый ремонт спецтехники выполняют в случаях поломок из-за аварии или преждевременного выхода из строя отдельных деталей машины. Проведение таких работ должно оформляться актом с указанием причин и необходимого объема для выполнения.

Целесообразность привлечения сторонних организаций для проведения ремонта

Обычно текущий и планово-предупредительный ремонт организуется и проводится силами эксплуатирующей организации. А вот проведение капитального и внепланового ремонта спецтехники, особенно сложной, лучше доверять специализированным предприятиям. В их распоряжении находится все необходимое оборудование, инструмент, запасные части и материалы. Специалисты такой организации имеют необходимые навыки выполнения работы и могут значительно сократить ее сроки, а значит и время простоя вашей специальной техники.

Стоимость ремонтных работ окупится более быстрым вводом специальной техники в эксплуатацию и отсутствием необходимости расходов на содержание собственного ремонтного персонала. Кроме этого у вас не будет необходимости тратить время на поиск и приобретение запасных частей, деталей и узлов.

Выводы по теме обслуживания и ремонта спецтехники

Организация проведения технического обслуживания и ремонта спецтехники является необходимым мероприятием при ее эксплуатации. При этом наиболее правильным будет плановое выполнение всех предусмотренных заводской документацией ТО и ремонтов. Своевременно и правильно проведенное ТО позволяет исключить серьезные поломки, приводящие к выходу из строя всего механизма. Система продуманной организации проведения планово-предупредительных ремонтов обеспечивает длительную бесперебойную работу специальной машины.

Проведение межсезонного технического обслуживания и капитального ремонта лучше доверять специализированным ремонтным предприятиям и организациям. Имеющиеся в их распоряжении технические средства, детали, материалы и квалифицированные специалисты обеспечат качественное и быстрое выполнение всех работ, с обеспечением последующей гарантийной эксплуатации.

































Все про техническое обслуживание спецтехники

Специализированные машины и механизмы постоянно подвергаются интенсивным нагрузкам. Минимизировать риски и сократить расходы на дорогостоящий капитальный ремонт позволяет профессиональное сервисное обслуживание спецтехники. Регулярная диагностика всех систем снижает вероятность сложных поломок, продлевает срок службы оборудования и обеспечивает бесперебойность рабочего процесса.
Поломки и особенности ремонта
Техника, предназначенная для производства строительных, дорожных и других профессиональных работ, изнашивается быстро. Частыми причинами неполадок становятся:

износ или поломка деталей;
утечка или испарение технологических жидкостей;
сбой компьютерных систем или программного обеспечения.
Отсутствие технического обслуживания или несвоевременное проведение ремонта приводят к снижению производительности спецтранспорта и оборудования.

Если сервисные работы выполняются без соответствующей квалификации, это влечет за собой серьезные последствия. Производитель может отозвать права на использование спецмашин, а нарушение техники безопасности является поводом для отмены страховых выплат.

Услуги по ремонту и техническому обслуживанию
Ищите компанию, которая предоставляет весь спектр услуг по профессиональному ремонту строительной техники – грейдеров, экскаваторов, бульдозеров, фронтальных погрузчиков, вспомогательных и других машин. Важно, чтобы сервис использовал передовые технологии и оборудование, которое позволяет проводить полный комплекс мероприятий. Не забывайте следить за процессом при выборе запчастей для спецтехники.
Сервисное обслуживание включает несколько видов работ:

Диагностический комплекс. Специалисты проводят ручную, компьютерную, визуальную и измерительную диагностику. Такие меры предназначены для выявления неполадок в бортовом компьютере и ЭБУ, обнаружения механических неисправностей корпуса и деталей, а также тестирования функционального состояния узлов и агрегатов. После сопоставления полученных данных с нормативными показателями определяются необходимые виды работ.
Ремонт спецтехники. Проводится очистка от загрязнений, ремонт ходовой части, замена поврежденных деталей, замена фильтров, ремней и технических жидкостей, регулировка и восстановление систем, узлов, агрегатов, ремонт навесного оборудования и другие работы.
Ввод в эксплуатацию. Техника допускается в эксплуатацию только после выполнения полной проверки на соответствие нормативным требованиям, которую проводят по окончании обслуживания.
Техническое обслуживание спецтехники проводится в плановом порядке, согласно регламенту. В период сезонного осмотра выполняются дополнительные меры по поддержанию исправного состояния.

Все операции заносятся в сервисную книжку машины, что упрощает последующий осмотр и помогает оценить состояние объекта при его продаже. На все виды работ выдается соответствующая документация. Стоимость и объем оказанных услуг определяются договором, который мы заключаем как с частными лицами, так и с организациями.

Кроме профилактического ТО, мы предлагаем обслуживание спецтехники на выезде. В случае поломки на объект выезжает мобильная бригада, оснащенная средствами для диагностики и ремонта тяжелых машин в полевых условиях. Команда состоит из специалистов высокой квалификации (диагност, автослесарь, автомеханик, автоэлектрик), которые обладают большим опытом работы в выездных условиях и оперативно проводят все необходимые мероприятия. Вызов мобильной бригады позволяет значительно сократить расходы, так как тяжелую технику не придется транспортировать до места ремонта.
Преимущества профессионального обслуживания
Крупногабаритная спецтехника оснащена узко специализированными системами, ремонт которых требует особых профессиональных навыков.

Залогом качества работы являются следующие преимущества:

современное диагностическое и ремонтное оборудование, как для стационарного, так и для выездного обслуживания;
надежные комплектующие детали и проверенные поставщики;
квалифицированный персонал, проходящий курсы повышения квалификации;
решение нестандартных задач;
соблюдение регламентов производителей;
индивидуальная работа с клиентом;
гибкая ценовая политика.
Со всеми клиентами должен заключается договор на сервисное обслуживание, с возможностью выбора индивидуального пакета услуг.

Документация на оказание услуг по техническому обслуживанию спецтехники
В роли гаранта качества и соблюдения сроков выступает договор на оказание услуг. В нем оговариваются:
виды услуг;
сроки выполнения;
порядок оказания услуг;
стоимость работ, порядок расчетов;
обязанности сторон;
срок действия договора;
гарантии сторон, дополнительные условия.
Настоящий договор позволяет получить тот пакет услуг, который соответствует требованиям клиента. Типовой образец можно дополнить приложением, в котором указывается подробная информация и характеристики спецтехники.

Поскольку состояние специальной техники напрямую зависит от профилактического осмотра, мы рекомендуем не откладывать техническое обслуживание. Регулярное обслуживание спецтехники, значительно продлевает срок ее эксплуатации и позволяет минимизировать риски появления значительных неисправностей.






















МЕХАНИЗАЦИЯ СТРОИТЕЛЬНЫХ РАБОТ И ПРОБЛЕМЫ, СВЯЗАННЫЕ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ СТРОИТЕЛЬНОЙ ТЕХНИКИ

«Кто платит, тот и заказывает музыку». С этим, как нельзя лучше характеризующим рынок, утверждением спорить бессмысленно. Но сегодня в сфере механизации строительных работ все может оказаться не так просто.

Попытка охарактеризовать комплекс проблем, связанных с использованием строительной техники, является достаточно сложной и неоднозначной задачей. В условиях переходного рынка, а в данном случае можно говорить о всего лишь переходном моменте к действительно рыночным отношениям, в отличие, например, от информатизации или рекламного бизнеса, где они и сейчас уже работают в полную силу, ситуация с механизацией строительства полна противоречий.

Организации, позиционированные на этом рынке, условно можно разделить на две категории. Первая – предприятия, основу машинного парка которых составляет оборудование, приобретенное по большей части десять и более лет назад. Не имея возможности его обновления, лишенные постоянных заказов, эти реликты плановой экономики держатся «на плаву» благодаря режиму жесткой экономии и сдаче в аренду своих площадей. Вторая категория – это организации новой формации, но у большинства из них основная прибыль не определяется выручкой от эксплуатации техники.
Сдача оборудования в аренду как сфера деятельности пока развита недостаточно. За редким исключением организации, работающие на данном рынке, малочисленны (иногда, это частные лица, имеющие 1–2 машины). В крупных городах существует ряд фирм, сдающих в аренду импортные машины, но, как правило, на непродолжительный период в связи с высокой стоимостью данных услуг.

Для настоящего времени характерно увеличение доли машин импортного производства. Это обусловлено требованиями рынка, поскольку заказчик становится все более требовательным к качеству выполнения работ (продукции), их стоимости и срокам. При этом отечественные производители далеко не всегда могут предложить потенциальному покупателю высокую надежность по конкурентоспособной цене.

Многие из них пытаются решить проблему надежности своих машин, комплектуя их деталями и узлами зарубежного производства. Предлагается техника с импортными двигателями и гидравликой. Мало того, некоторые производители уже и сталь для изготовления рабочего оборудования приобретают в Европе. Все это существенно увеличивает стоимость продукции и, привлекая потенциальных покупателей возросшей надежностью, одновременно отталкивает высокой ценой.
Формирование «своего» покупателя подобным образом вряд ли может привести к положительным результатам. И если старые, пусть не очень хорошие, но досконально всем известные модели, рано или поздно будут реализованы не слишком привередливому покупателю, то подобные «переходные» модели так и останутся недешевым «котом в мешке». И более требовательный и располагающий средствами несколько большими, чем необходимо для приобретения новой отечественной машины, покупатель, скорее всего, остановит свой выбор на импортной технике ведущих производителей, пусть даже бывшей в употреблении.
Более требовательный и располагающий средствами несколько большими, чем необходимо для приобретения новой отечественной машины, покупатель, скорее всего, остановит свой выбор на импортной технике ведущих производителей, пусть даже бывшей в употреблении.

Как бы то ни было, но перед строительными организациями все более остро встают вопросы оптимизации технико-экономических показателей эксплуатации машин. И если в иных областях бизнеса в момент выбора решения еще позволительно руководствоваться принципом «выгодно – невыгодно» на интуитивном уровне, то в строительстве наступает момент, когда конкуренция заставляет принимать только взвешенные и тщательно просчитанные решения, от качества которых зависит не только позиция фирмы на рынке, но и вопрос самого ее существования. Становление нормальных рыночных отношений в конечном итоге заставляет предприятия искать оптимальные пути организации эксплуатации техники, поскольку уже найденные и определенные временем механизмы управления бизнесом в масштабе целого предприятия не всегда обеспечивают нужный результат в достаточно специфической области – механизации.

Последние несколько лет дали новый толчок к переосмыслению процессов управления механизацией производства в строительстве. Это связано в первую очередь с некоторой приостановкой инфляции, прежде с лихвой покрывавшей ранее произведенные затраты возросшими ценами, что делало определение себестоимости производства или строительства с выделением статьи затрат на механизацию не столь необходимым. Все это накладывалось на отсутствие нормальной системы расчета стоимости эксплуатации.

Существующие методики, разработанные и утвержденные Госстроем РФ и отраслевыми ведомствами, сегодня оказались далеки от действительности (в подавляющем большинстве расчетные стоимости в них завышены) и не учитывают изменений законодательства и реалии рынка. Так, доля затрат на механизацию в строительстве занимает от 10 до 20%, а по сметной документации – в 2 раза больше. Подобный перекос давал возможность покрывать сверхнормативные затраты на приобретение материалов (ведь смета в лучшем случае перерасчитывается с заказчиком раз в год и на будущий период, а материалы куплены уже в прошедшем) и на оплату труда.

Остановка роста цен на недвижимость порождает стремительный рост конкуренции на строительном рынке, и даже при неуклонном удорожании материалов заставляет строителей снижать свои расценки. У подрядчика возникает необходимость либо снижать фонд оплаты труда, что негативно скажется на качестве продукции, либо экономить на механизации. Если в первом случае «ресурс» и существует, то он весьма невелик. В лучшем случае выходом является приглашение на работу менее оплачиваемых специалистов из стран СНГ, в том числе «нелегалов».

А вот механизация, в данном разрезе, видится неосвоенным полем деятельности. При этом вопрос экономии решается кардинальным способом, а именно – снижением финансирования. Многим знакома ситуация, когда принесенные руководству счета на запасные части, топливо, материалы, услуги ремонта остаются без внимания либо оплачиваются не в полном объеме. Или, при необходимости обновления парка, приобретаются самые дешевые машины. Или же упорно эксплуатируется машина, у которой оформлена «постоянная прописка» в ремонтной зоне.

Именно недостаток методик подхода к определению оптимальных решений порождает некачественные управленческие действия. И кто прав: руководитель предприятия, принявший данное решение, механик, не сумевший убедить его в правильности своего видения проблемы, или экономист, не имеющий представления об эксплуатации техники, но обосновывающий эффективность той или иной точки зрения, – неизвестно. Но, скорее всего, не правы будут все.
Российская специфика во многом обусловлена ситуацией на вторичном рынке. Не секрет, что приобрести на европейском аукционе бывшую в употреблении технику можно в 2–3 раза дешевле, чем в России. В западных странах эксплуатация старой машины может быть убыточна не столько из-за высоких затрат ввиду изношенности, сколько из-за размеров налогов. Продать такую машину «на родине» крайне проблематично (по причине избыточного предложения новой техники и стагнации в строительном комплексе), и немалая часть этой техники вывозится за рубеж, в т.ч. в Россию. Поскольку многие из этих машин находятся в хорошем техническом состоянии, они вступают в борьбу за потребителя с новой техникой и нередко выигрывают ее, занимая значительную часть рынка. Но сказать, что это будет продолжаться долго, нельзя, учитывая опыт развития автомобильного рынка. Наверняка, всем памятны времена, когда в Россию шли караваны подержанных иномарок. Теперь же старые машины встречаются все реже, и все больше потребителей приобретают новые. Скорее всего, впоследствии и бывшие в употреблении строительные машины также будут пользоваться все меньшей популярностью.

Второе немаловажное различие заключается в том, что не учитывается снижение наработки машин за срок эксплуатации, обусловленное увеличением простоев в связи с отказами. Это, в свою очередь, объясняется тем, что на Западе более установленного производителем срока службы технику мало кто эксплуатирует. У нас же ситуация иная. Кроме того, производитель, устанавливая некоторые значения затрат на материалы и запасные части для проведения технического обслуживании (ТО) и ремонтов, не учитывает тот факт, что владелец может использовать неоригинальную продукцию. Составители методик также полагают, что владелец не будет производить ремонты собственными силами, а вызывет сервис-дилера, оплачивая ему 1 нормо-час по соответствующим расценкам. На самом деле подобную «роскошь» у нас может себе позволить не каждый.




















КАКИЕ МЕХАНИЗМЫ СПЕЦТЕХНИКИ ЧАЩЕ ВСЕГО НУЖДАЮТСЯ В РЕМОНТЕ

Без спецтехники не обходится ни одно коммунальное и сельское хозяйство, использующее мусоровозы, поливальные машины – у них в ангарах стоят комбайны и сеялки. Строительная компания, которая оснащена экскаваторами, грейдерами, башенными кранами, автодорожная фирма, взаимодействующая с асфальтоукладчиками, катками – все эти организации нуждаются в специальных видах техники. Однако даже такое оборудование может ломаться в силу ряда причин.

Основные причины поломки спецтехники

Прежде чем переходить к самим поломкам, поговорим о причинах, их вызывающих:
1.	Превышение грузоподъемности – это особенно характерно для машин, которые перевозят грузы (цистерны, строительные грузовики, самосвалы). С одной стороны, хозяева хотят уменьшить количество рейсов и перевезти за один раз как можно больше груза, сэкономив деньги на бензине. Но такой подход может вылиться «в копеечку», ведь, экономя на бензине, владелец экономит еще и на состоянии машины, ремонт которой (плюс закупка отдельных запчастей) стоит дорого. Особой нагрузке при повышении грузоподъемности подвергаются силовая установка и узлы подвески. В скором времени они могут полностью выйти из строя. Также перегруженное транспортное средство на дороге может стать причиной ДТП, поскольку его маневренность снижается, и управлять им становится труднее.
2.	Некачественные горюче-смазочные материалы – экономить на топливе нельзя, ведь это может привести к поломке двигателя. Плохое масло не будет обеспечивать должное снижение силы трения, и, как следствие, это приведет к быстрому износу деталей, в частности силовой установки и трансмиссии.
3.	Несвоевременное техническое обслуживание, проведение его неквалифицированными сотрудниками – на этом тоже не стоит экономить. Такой ремонт придется переделывать, что повлечет за собой двойные расходы. Лучше сразу обращаться к специалистам. Любой ремонт следует делать вовремя, так как  откладывание процесса приведет к поломке уже не одной, а нескольких деталей.
4.	К поломкам в разных узлах спецтехники часто имеет отношение человеческий фактор. Управлять спецтехникой должен только грамотный и квалифицированный специалист, который может предвидеть возможные проблемы. Также к человеческому фактору можно отнести несоблюдение скоростного режима при управлении техникой, выполнение неосторожных маневров, неправильное переключение передач, так называемое «агрессивное вождение».
5.	Плохие условия дорог – ямы и выбоины ведут к износу колес, ходовой части, подвесок. Выход тут только один – аккуратно и внимательно ездить.
Так как видов спецтехники много, то и характер поломок разный, и ломаются разные механизмы.

Если мы говорим о строительной технике, то здесь особое внимание нужно уделить бульдозерам и автогрейдерам. Опорные катки, траки гусениц, редукторы и ведущие колеса – все то, что отвечает за передвижение автомобиля – наиболее уязвимое место техники по ряду причин. Во-первых, на эти механизмы приходится высокая нагрузка, во-вторых, они постоянно в движении по ямам, выбоинам, насыпям, что приводит к быстрому изнашиванию «ходовых» механизмов.
Автогрейдеры, которые неразрывно связаны с приставкой «гидро-», т.е. имеющие гидроцилиндры, гидромоторы, также подвержены поломкам. Фильтры и тормозная система машины тоже могут прийти в негодность.

Отдельно хочется сказать о гусеничной строительной технике. У нее есть целый ряд потенциально слабых мест:
	гусеничные траки;
	колеса и ступицы;
	бортовые редукторы;
	детали, отвечающие за натяжение гусениц;
	опорные катки.

Как мы уже отмечали, это «ходовые» механизмы, отвечающие за движение машины. Предотвратить возникновение дефектов поможет своевременная диагностика, постоянный контроль и быстрое устранение поломки. 

Опорно-поворотное устройство – еще один блок механизмов, который наиболее подвержен выходу из строя. Это устройство представляет собой большой подшипник, соединяющий верхнюю вращающуюся платформу машины с нижней. Оно частично компенсирует нагрузки в динамике, и особенно актуально для подъемных кранов, экскаваторов и автокранов.

Если мы говорим о гусеничных кранах, то здесь топ поломок возглавляют механизмы поворота крана, лебедка и ее компоненты, элекродвигатели, растяжки канатоблочной системы. У бульдозеров чаще всего ломаются рычаги сцепления – вилки и валики. Слабыми местами бульдозеров являются и их масляные фильтры, радиатор, муфты сцепления, топливный насос.

Основные виды поломок

Выше мы говорили о поломках в конкретных типах техники (краны, бульдозеры, автогрейдеры). Теперь же отметим общие причины и виды поломок, которыми чаще всего страдают разные машины:
1.	В ходовой части – как уже отмечалось, спецтехника используется в тяжелых условиях бездорожья, ям и выбоин. Все это сказывается на работе колес, подвески, мостов. Обязательно проводите постоянный контроль этого узла спецтехники, что позволит своевременно выявить и устранить поломку.
2.	Отдельных механизмов – к ним относятся рулевые оси, вилы погрузчиков, узлы сопряжения, ковши, тросы. Они подвергаются большой нагрузке и поэтому ломаются чаще всего.
3.	В электротехнике – многие виды спецтехники оснащены электротехникой (например, погрузчики), поломку которой можно предупредить посредством своевременных осмотров. Эти поломки вызывают немало проблем, ведь выход из строя даже одного электротехнического элемента может привести к приостановке работы всего устройства.
4.	Гидравлической системы – она установлена в погрузчиках, экскаваторах. Главная проблема заключается в маслопроводном шланге, который может перетираться или даже разрываться, также ломаться могут гидроцилиндры, гидромоторы и гидронасосы.
Особенности ремонта и обслуживания спецтехники

Только своевременное техническое обслуживание позволит избежать поломок машины и вовремя предотвратить возможные аварии. Техническим обслуживанием ни в коем случае нельзя пренебрегать и выполнять его следует в срок.

Что включает в себя техническое обслуживание? Это очистка механизмов, их смазка, заправка, мойка и уборка техники, а также диагностика и регулировка отдельных узлов.

Техническое обслуживание подразделяется на:
	ежедневное – каждый день перед началом или после работы;
	ежесменное – во время сдачи смены одним работником другому;
	периодическое – в определенные заранее сроки;
	плановое – как и периодическое, выполняется в определенные сроки, но они обычно отличаются;
	внеплановое – если заподозрена какая-либо неисправность;
	сезонное – перед началом сезона работы, т.е. перед периодом использования спецтехники;
	во время обкатки новой машины или машины после капитального ремонта.

Теперь более подробно поговорим о видах технического обслуживания.
1.	Ежедневное обслуживание может включать в себя чистку и мойку техники, а также общий осмотр отдельных деталей и машины в целом. В ходе такого обслуживания осматривается качество узлов, техника их работы. Это обслуживание позволяет постоянно контролировать состояние машины и вовремя узнавать о неисправностях.
2.	Периодическое обслуживание обычно проводится после того, как машина отработала определенное количество часов или прошла какое-либо количество километров пробега. Задача такого обслуживания – предупредить износ деталей, в особенности ходовой части, которая больше остальных подвержена нагрузкам. Периодическое обслуживание включает в себя осмотр всех деталей и механизмов техники. Для этого механизмы могут снимать с машины и их диагностику проводят на специальных стендах. Такое обслуживание обязательно включает в себя замену масла и фильтров машины.
3.	Сезонное обслуживание – перед новым сезоном, когда необходимо использовать особые смазочные материалы, а также особые режимы использования гидравлических узлов.
4.	Обкатка новой машины или машины после серьезного ремонта крайне необходима и выполняется согласно инструкции завода-изготовителя.
Техническое обслуживание проводится как самой компанией-владельцем спецтехники, так и силами специализированных организаций. Хорошо объединять и тот, и другой способ. Например, ежедневное и ежесменное обслуживание лучше проводить работникам спецтехники самостоятельно, а вот плановое и периодическое стоит доверить профессионалам, которые полностью проверят все механизмы и узлы спецтехники, установят потенциальные проблемы и обозначат пути их решения.

Профилактика поломок спецтехники

Чтобы избежать многократных и частых поломок, следует знать:
1.	Наиболее слабые места, узлы машины, которые могут быть подвержены деформации.
2.	Насколько трудно устранить проблему (придется менять одну маленькую деталь или целую систему, в которой она работает).
3.	Где можно найти сертифицированные и качественные запчасти на конкретную модель спецтехники.
Выбирать запчасти следует только в сертифицированных магазинах, которые предоставят вам проверенный и качественный товар. Большой выбор запчастей для разной спецтехники вы найдете в нашем каталоге. Сотрудники компании «Максиватор» подберут для вас оптимальные варианты.

