Способы бурения скважин: технологические принципы и особенности колонкового бурения



Устройство водозаборной скважины сопряжено с применением различных методов бурения.  Рыхлые и насыщенные водой грунты извлекают с помощью желонки. Для проходки по глинистым и скальным породам используют способы бурения скважин, основанные на вращательном и вибрационном принципе.

В работе задействованы механизмы, позволяющие производить разработку грунтов различных типов и на разную глубину. Мы расскажем, как подобрать оптимальную технологию бурения, позволяющую быстро и безупречно пройти выработку для устройства водозабора.
Ранее бурение водоносных скважин для личного пользования осуществлялось в основном ручным способом. Это было трудоёмкий и длительный процесс, поэтому не каждый владелец участка или дачи мог похвастаться наличием собственного источника водоснабжения.

Постепенно механизированное бурение вытеснило ручные методы благодаря значительному облегчению и ускорению процесса.

Сегодня практически все водоносные скважины бурятся механизированным способом, который основан на разрушении грунта, подаче его на поверхность одним из двух способов: сухим, когда отработанный грунт убирается из скважины при помощи механизмов и гидравлическим, когда он вымывается водой, поданной под напором или самотёком.

Различают три основных способа механического бурения:

Вращательный (грунт разрабатывается вращением).
Ударный (бурснаряд разрушает грунт ударами).
Вибрационный (грунт разрабатывается высокочастотными колебаниями).
Вращательный способ считается самым высокопроизводительным, в 3-5 раз превышающий по эффективности ударный и в 5-10 вибрационный. Кроме этого вращательный способ самый недорогой и доступный, его нередко применяют в качестве основного метода ручного бурения.

Вращательные способы бурения

Механические вращательные способы бурения скважин на воду пришли на смену малоэффективным ручным методам
В свою очередь вращательный способ бурения, широко применяемый для сооружения скважин на воду, подразделяется на четыре основных вида бурения:



колонковое;
шнековое;
ударно-канатное;
роторное.

Каждый вид вращательного бурения имеет свои особенности и выполняется специально предназначенным для этого оборудованием. Рассмотрим эти виды бурения более подробно, определим, в чём их различия и какой метод необходимо применять в каждом конкретном случае.

Специфика колонкового бурения

Колонковое бурение – механический вращательный метод, при осуществлении которого глинистый или плотный песчаный грунт извлекается в виде керна цилиндрической формы. Буровой снаряд для колонкового бурения представляет собой толстостенную металлическую трубу.

Вверху колонкового бурового снаряда расположено приспособление для присоединения штанг, необходимых для наращивания буровой колонны. Внизу – коронка, вид которой подбирается в зависимости от категории подлежащего бурению грунта.


Колонковый способ бурения скважин на воду

При колонковом бурении грунт не разрушается, а “высверливается” коронкой и захватывается колонковой трубой. На поверхность разбуренная порода извлекается в виде керна – монолитного цилиндрического столба горной породы
Шлам с забоя иногда удаляют промывкой – нагнетанием в ствол выработки большого количества воды. Чаще всего промывку заменяют продувкой сжатым воздухом, поставляемым компрессором внутрь трубы. Данный тип бурения позволяет бурить скважины глубиной до 1000 метров и диаметром от 8 до 20 см.


Механическое колонковое бурение производится буровыми установками типа ЗИФ, УГБ, УКБ, монтированных на автомобили типа КАМАЗ, КРаЗ, трелевочные тракторы и т.д. В варианте для ручного бурения колонковую трубу укорачивают, называют колоколом или стаканом. С последним, перевернутым вверх дном предметом обихода, конструктивно схожа колонковая труба.

Бурение колонковым способом используется в следующих случаях:

геологоразведка полезных ископаемых;
бурение разведочных скважин;
устройство водоносных скважин любой глубины, в том числе безфильтровых скважин в скальных породах.

Для устройства частных скважин на воду в некоторых случаях колонковый способ используется перед тем, как начать шнековое или роторное бурение, выполняя одновременно разведывательную и подготовительную роль.

В устройстве частных скважин колонковое бурение используется в комплексе с ударно-канатным. Глинистые слои проходят колонковой трубой. Пески неплотного сложения, гравий и галечник с песчаным заполнителем, которые не задерживаются в колонковой трубе, извлекают из ствола желонированием.

По эффективности колонковый метод несколько уступает шнековому способу бурения водозаборных скважин. Шнеком бурят быстрее, но он не позволяет полностью освободить ствол от пробуренной породы. Их редко используют в паре. А уж если приведется, то шнеком проходят первые несколько метров.

Коронки для колонкового бурения

Коронки не разрушают грунт, а аккуратно вырезают его по периметру, образуя “столбики” – керны, изучая которые можно составить гидрологический разрез участка

Используемое оборудование и инструменты

Для колонкового бурения используются следующие инструменты:

буровые коронки из алмазного или другого твёрдосплавного материала (сталь, вольфрам, победит);
колонковая труба;
труба для отвода шлама;
штанги, требующиеся для наращивания буровой колонны;
муфтовые соединения, переходники между трубами, промывочный сальник.

При бурении в скальных породах буровая коронка быстро изнашивается и подлежит замене. Материал коронки – дорогостоящий, выдерживающий колоссальные нагрузки, наибольшее распространение получили алмазные буровые варианты.

Все используемые в процессе бурения инструменты должны соответствовать соосности, т.е. располагаться ровно относительно оси бурения.

Технология колонкового бурения

Главная особенность колонкового бурения – прохождение породы с полным её сохранением в колонковой трубе. Т.е. при работе бурильного оборудования коронка по кольцу разрушает грунт, который по мере заглубления проталкивается в колонковую трубу и удерживается в ней за счет собственной плотности.


При извлечении наполненной трубы из ствола выработки, ее освобождают от керна путем простукивания кувалдой.

Поэтапный процесс колонкового бурения выглядит следующим образом:

бурильную коронку соединяют с колонковой трубой;
колонковая труба соединяется со штангами, которые наращиваются по мере углубления;
верхняя штанга закрепляется в буровом станке;
бурильный станок вращает буровую колонну и постепенно “ввинчивает” ее в грунт;
колонковая труба постепенно наполняется керном – заклинившим в ее полости грунтом;
после проходки 50 – 70 см буровая колонна извлекается на поверхность, штанги по очереди отсоединяются до тех пор, пока не извлечется колонковая труба;
трубу освобождают от выбуренной породы;
опорожненный снаряд снова опускают на забой, наращивая буровую колонну штангами.

Действия производятся в описанном порядке до тех пор, пока скважина не вскроет водоносный горизонт и не заглубится на 50 см в нижележащую водонепроницаемую породу.

Если фиксация верхнего водоносного горизонта не является целью проходки, то верхние слои можно бурить с промывкой. В этом случае насос продаёт промывочный раствор через шланг внутрь труб. Затем раствор выносит выработанный грунт на поверхность.

Схема колонкового бурения

Если целью устройства скважины не является водоносный слой в песчаных отложениях, бурение до достижения скальных пород может проводиться с промывкой

Веские достоинства и недостатки

В сравнении с ударно-канатным и роторным способом механического бурения колонковое производится довольно быстро, значительно сокращая время проведения работ. Главный его недостаток – невозможность подъема рыхлых грунтов и насыщенных водой галечников. Медленно продвигается по скальным породам, для проходки валунов требуется долото.

К достоинствам колонкового бурения относят:

высокую производительность и возможность бурить скважины глубиной свыше 100 м;
сокращение нагрузок на бурильное оборудование за счёт разрушения глинистой породы, сравнимым с ее вырезанием;
возможность применения мобильной буровой установки компактных габаритов.

Колонковое бурение – один из самых скоростных методов разработки водозаборных выработок. Скважину на песок с его применением можно пройти за один рабочий день. Разрабатываемая вручную водозаборная выработка отнимет намного больше времени.

































Бурение колодцев машиной: технология и способы бурения, преимущества и недостатки



Бурение колодцев – процесс длительный и трудоемкий. Заменой ручного выполнения работ является использование специальной техники. Существует оборудование, позволяющее обустраивать шахты диаметром до 2,5 м. Наиболее востребованным является бурение скважин на воду размером 1,2 м.

Машинный способ бурения колодцев.

Где нужно бурить колодец?
Работы начинают с выбора места под колодец. Владельцу участка придется выяснить, где пролегают подземные воды.

Существует несколько способов поиска водоносного пласта:

опрос жителей населенного пункта, использующих автономные источники воды;
изучение характера распределения растений – наиболее высокие травы произрастают во влажном грунте;
выполнение пробного бурения (это наиболее эффективный способ поиска водоносного пласта, позволяющий одновременно проводить анализ воды);
поиск мест залегания подземных вод с помощью рамок.

Выбор места под колодец.

Последовательность выполнения работ

Процесс бурения машиной под кольца включает следующие этапы:

Размещение буровой установки. На этом этапе выбирают размер инструмента и переводят оборудование в режим бурения вертикальной скважины.
Обустройство шахты. Периодически нужно вынимать рабочие части установки и контролировать состав грунта. Водоносный слой располагается между пластами глины и песка. Поэтому положительным результатом бурения считается извлечение глинисто-песчаных масс.
Очищение дна скважины. Выравнивание нижней части шахты обеспечивает строго вертикальное размещение бетонных колец. Для очищения применяют инструменты с замком в месте пересечения гребня и паза.

Установка бетонных элементов. После размещения первого кольца наносят герметизирующий состав. На этом этапе можно использовать цементный раствор, дополненный клеем ПВА. Герметизации подвергаются все устанавливаемые кольца.

Продолжение бурения. Работы выполняют до достижения водоносного пласта. Для этого используют инструмент меньшего размера. Обсадные кольца проседают под тяжестью собственного веса. При необходимости конструкцию дополняют новыми элементами.

Установка насоса. Прибор внедряют после попадания воды внутрь колодца. Жидкость откачивают до тех пор, пока она не станет чистой.
Обустройство донного фильтра. Эта часть системы состоит из 3 слоев – песка крупной фракции, гравия и дикого камня. Толщина пластов должна составлять не менее 15 см. Материал укладывают как можно плотнее. После обустройства фильтрующей системы продолжают откачивание загрязненной воды. Зазоры между кольцами заполняют гравием.

Роторный метод

Данный способ подразумевает применение специальной установки. Бурение сопровождается постоянной подачей воды, что позволяет пробивать грунтовые пласты на глубину 50 м.

Шнековый метод

В этом случае применяется буровая установка, имеющая вращающуюся деталь. Элемент представляет собой винтообразно изогнутую стальную ленту. Установка рассекает песок и глину, извлекая их на поверхность.

Преимущества машинного бурения

К положительным качествам машинного бурения относятся:

Независимость работ от погодных условий. Ручная копка осуществляется только при минимальной влажности. Машинное бурение можно выполнять в любых условиях.Установка разрезает даже твердые пласты грунта. Единственным недостатком считается потребность в большой площади для размещения оборудования.
Автоматизация рабочих процессов. Использование специальной техники облегчает монтаж деталей любых размеров. Установки снабжены контейнером для сбора грунта. Извлеченные песчано-глиняные массы вывозятся на подготовленный заранее участок. Машина самостоятельно переносит тяжелые бетонные элементы и помещает их в колодец. Вручную осуществляется только устранение зазоров между кольцами.
Бурение колодцев машиной при любых условиях.

Виды недостатков колодца и способы их устранения

При бурении колодцев могут возникать следующие проблемы:

Выход на поверхностный водоносный пласт. Вода, добытая из локального источника, отличается низким качеством. Кроме того, в процессе добычи будет наблюдаться быстрое снижение давления жидкости и медленный ее подъем. Способом решения проблемы является изменение глубины шахты. Бурение продолжают до получения чистой воды.

Добыча низкокачественной жидкости. Вода в зависимости от экологических условий района бурения может содержать известь или иметь неприятный запах. Исправить ситуацию помогает бурение до достижения безнапорного водоносного слоя. Диаметр инструмента должен составлять 60 см. После вскрытия пласта в скважину погружают пластиковую трубу, оснащенную фильтром. Деталь вводят до нижней границы бетонных колец. Расстояние между трубой и стенками шахты заполняют гравием.

Окончание работ

Завершают работы обустройством глиняного затвора в верхней части колодца.

Порядок выполнения работ включает следующие этапы:

Подготовка глины. Можно использовать материал, извлеченный из скважины. Глину замачивают в холодной воде на сутки, после чего перемешивают до однородной консистенции. Раствор укрепляют фибровой стружкой, защищающей материал от растрескивания.
Обработка верхней части колодца. Перед укладкой глины снимают слой дерна, расположенного возле верхнего кольца.
Укладка раствора. Толщина глиняного слоя должна составлять не менее 20 см. Отмостку колодца покрывают полиэтиленовой пленкой и оставляют на неделю. По прошествии этого срока глиняный затвор заливают тонким слоем бетона.
Верхние части колодца обустраивают через год после установки колец. Это помогает избежать усадки и последующего ремонта конструкции.



































Бурение скважин по правилам


Аўтар:
Аксана Яноўская
Многие хозяева усадеб и дачники задумываются о том, чтобы иметь на собственном участке воду. Для этого необходимо пробурить скважину. Как это правильно сделать не только обычным гражданам, но и организациям, рассказал начальник главного управления природных ресурсов Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Василий Колб.

– Какие требования предъявляются к физическим лицам, желающим иметь скважину на своем земельном участке?

– На собственном земельном участке гражданин имеет право осуществлять бурение скважины и использовать подземные воды без получения разрешения. Хотя жестких ограничений здесь нет, все же нужно придерживаться правил, соблюдая которые, человек сможет себя обезопасить. Сегодня услуги по бурению скважин предлагают различные организации, которые можно разделить на две группы: профессионалы и «самодеятельность». Последних легко вычислить по местам размещения их рекламы – это заборы, столбы.

В штате профессиональной организации обязательно будет геолог, который изучит местность, геологический разрез, уровень залегания подземных вод, поинтересуется, есть ли у соседей скважина или колодец и как они расположены. Простой пример: у вашего соседа колодец глубиной 10 метров, а на вашем участке пробурили скважину на такой же глубине. Через какое-то время воды в колодце не будет – ее за счет установленного насоса вытянет скважина. Возможно, сосед будет грешить на климат, но не исключено, что и догадается, откуда пришла беда. Если же проектировать скважину будет специалист, такая ситуация исключена. На самом деле все просто: скважина должна быть ориентирована на горизонт, залегающий ниже уровня колодца.

Второй важный момент – техника, которой пользуется организация. В соответствии с законом «О промышленной безопасности» Госпромнадзор МЧС выдает свидетельство на право бурения скважин, в т. ч. глубиной более 20 метров. Наличие этого документа – подтверждение того, что работники обладают достаточной квалификацией, имеют допуск к работе на потенциально опасных объектах, которыми являются скважины такой глубины. По завершении всех работ организация обязательно выдает заказчику паспорт на скважину.

– Чем для человека чревато сотрудничество с самодеятельной организацией?

– У них в штате нет специалистов-геологов, соответственно, все работы ведутся практически наугад. К тому же их техника довольно примитивна, поэтому они мелко бурят. Даже если дошли до воды, то она может за год-два иссякнуть. Это очень характерно для Минской области, где преобладают глинистые почвы, а значит, вода залегает на глубине более 30 метров. Так называемые организации-самоучки, как правило, не выдают паспорт на скважину.

Для людей имеет значение и цена, но «самодеятельность» не намного меньше берет за свои услуги, чем профессионалы.

– А каковы особенности бурения скважин юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями?

– Юридическим лицам необходимо получить горный отвод, т. е. предоставленный пользователю участок недр, и спецразрешение на водопользование. Они обязаны осуществлять отбор проб воды на анализ, чтобы исключить превышение норм содержания вредных веществ.

Если речь идет о садовом товариществе, а оно является юрлицом, то решение о бурении скважины принимается на общем собрании. В таких случаях добыча подземных вод составляет, как правило, более 5 м³ в сутки, поэтому нужно получить специальное разрешение на водопользование. По сути, это уже централизованная система водоснабжения, то есть большая инфраструктура, и необходимо утвердить запасы воды, которые можно использовать в течение определенного периода времени. В Беларуси максимальный расчетный срок пользования утвержденными запасами составляет 27 лет. Примитивно схему можно представить так: от большой трубы идут ответвления на участки для подачи (транспортировки) воды, на них устанавливаются счетчики, и каждый член СТ платит в соответствии с их показаниями. То есть когда собственник скважины – садовое товарищество, за пользование водой нужно платить, когда же скважина принадлежит физлицу – нет.

Важный момент: юрлицо или ИП на готовую скважину получают не только паспорт, но и так называемое дело скважины.

– Василий Юрьевич, давайте подробнее расскажем о паспорте на скважину. Прежде всего разъясним, в чем его практическая польза.

– Паспорт – это документ, в котором указаны все технические характеристики скважины. В частности, ее глубина и диаметр; интервал, на который оборудован фильтр, и прочие сведения. На основании этих данных подбирается оборудование для обустройства скважины. Паспорт – это и гарантия, и подсказка в случае каких-то проблем. Поэтому как только буровые работы завершены, заказчику обязаны выдать такой документ. Он изготавливается в трех экземплярах: один – собственнику скважины, второй – в территориальный орган Минприроды и третий – в Белгосгеоцентр для хранения в государственном геологическом фонде.

Хранить паспорт нужно весь период эксплуатации скважины. Если он утерян, копию можно получить в Белгосгеоцентре.

Нужно понимать, что скважина – объект недвижимости, на который могут потребовать документы региональное агентство по государственной регистрации и земельному кадастру, а также землемеры.

Как только буровые работы завершены, заказчику обязаны выдать паспорт на скважину. Хранить документ нужно весь период ее эксплуатации. 

– Какие нарушения выявляются у собственников скважин?

– Фиксировались факты, когда субъекты хозяйствования использовали подземные воды без спецразрешения на право водопользования. Многие организации ЖКХ не имели правоустанавливающих документов, но использовали достаточно большие объемы воды и не платили налог за ее добычу (изъятие). Минприроды провело определенную работу, направленную на устранение таких нарушений, и можно говорить о том, что в позапрошлом и прошлом годах в этой сфере произошли перемены к лучшему. Юрлица получили спецразрешения на водопользование, паспорта на скважины, то есть упорядочили документы.

Что же касается физических лиц, то по умолчанию они строят скважины для использования воды исключительно на собственные нужды. Однако некоторые пытаются делать бизнес на этом: перекинув на соседние участки трубы, оказывают услуги по водоотведению и берут за это деньги.

– Что происходит со скважинами, когда истек срок их эксплуатации?

– Их необходимо ликвидировать или провести ликвидационный тампонаж. Предварительно нужно разработать проект, для реализации которого потребуются реагенты, чтобы почистить скважину, и техника. Проект обязательно согласуется в территориальном органе Минприроды и Департаменте Госпромнадзора МЧС.

– Есть ли участки, на которых нельзя бурить скважины?

– Это особо охраняемые природные и иные территории, где пользование недрами запрещено или ограничено. На территориях, загрязненных радионуклидами, либо введен запрет на бурение скважин, либо существуют иные ограничения.

Не рекомендуется проводить такие работы вблизи скотомогильников, кладбищ, свалок, туалетов и т. д. Очевидно, что рано или поздно вода в этих местах будет загрязнена.





































Особенности технологии бурения скважины на воду

Наличие воды на участке – это неотъемлемое условие для комфортного проживания. Будь то это дача или дом. Повезло тем, у кого городской водопровод (как правило, пригород). Другие варианты решения вопроса: привозная вода (заливается в емкость в теплое помещение), либо скважина.

Уровень колодезных вод, например до 15 м встречается тоже не везде. Выкопать и обустроить колодец сейчас стоит не малых затрат. Хотя есть вариант до глубины этих пластов пробурить абиссинскую скважину. Ее можно пробурить даже своими силами. Особенностей там тоже много, детали постараюсь описать в одной из статей.

Если вода находится ниже 15м, то оптимален вариант бурения скважины с помощью специализированной техники – буровой установки.

Бурение артезианской скважины на сотню, а то и больше метров, где находятся огромные запасы воды в пластах – это не малые затраты. Тем более, во многих регионах за пользование такой водой с этих глубин нужно получать лицензию. Если такую скважину бурить, то с обустройством водонапорной башни и проведением водопровода на весь поселок. А это тоже не малые средства.

На территории, где расположен мой участок. встречаются водоносные пласты не так глубоко – 30-40м. У моего соседа глубина скважины 33м.

Подготовил необходимые средства из расчета 1800-2000 руб./м и договорился с буровиками, которые бурили соседу и с его слов профессионалы в своем деле.

Заранее был приобретен вибрационный насос с нижним забором воды (так сказали буровики) и длиной кабеля 40 м, стальной трос, шланг 25 м (25 м у меня был) и хомуты. Трубка для стыковки шлангов была.

В назначенный день утром приехала буровая. Работы длятся весь день, поэтому начинать нужно с самого утра.

Бурят не просто так в первом попавшемся месте, где укажет владелец участка. Хотя, если настаивают, то могут и так, но не дают гарантии, что будет в этом месте вода.

Рассказывали, что некоторым приходилось оплатить стоимость дизтоплива и буровая уезжала, т.к. результат отсутствовал – воды не было.
Многие будут смеяться, но опытные буровики в этой теме определяют воду рамкой или лозой (по старому). По-другому это называется биолокацией. Метод показывает вполне высокий уровень попадания.

Переписывался с одним геологом. Он рассказывал, что многим заказчикам так определяет не только место для бурения на воду, но и месторождения полезных ископаемых. Для других – разломы в земной коре. И его метод имеет меньше ошибок чем дорогой метод сейсмозондирование недр.
Давно определился где оптимально пробурить скважину – в 4-6 м от фундамента дома и ниже по участку (для комфортного обустройства кессона в последующем). За день до приезда буровой решил и сам проверить рамкой наличие водоносных пластов. Читал как-то, как нужно работать с рамкой. Несколько раз рамка показала на одно место. Здесь поставил колышек. Перед бурением буровик подтвердил своей рамкой, что да, место хорошее, вода гарантированно должна быть.

Начало процесса. В бригаде два человека

Насаживание следующего сегмента шнека.

Пройдена необходимая глубина и вынуты шнеки. Жидкая глина на них говорит, что вода есть.

Далее необходимо было опустить обсадную трубу. Используют стальную трубу 133мм в диаметре. Пластиковую – ни в коем случае. Есть множество случаев, когда при малейших подвижках грунта она ломалась.

Во второй половине дня не снимал процесс, занялся кладкой блоков забора, да и буровики попросили их не снимать в работе. Процесс опишу так: в первых трех трубах (по 3 м длиной каждая) прорезаются болгаркой щели для доступа воды в скважину. Специальным зажимом фиксируется первая труба над скважиной и к ней и над ней приваривается вторая. Сегмент опускается до уровня земли и второй трубы. Наваривается следующая труба и так далее, пока колонна не упрется в дно скважины.

Потом следовал процесс канатно-ударного бурения. Это позволяло «взорвать пласты» гидроударом от падающей колонны, углубить скважину и поднять на поверхность песчано-глиняную жижу (колонна с нижним клапаном).

Еще между трубой и стенками скважины боровики засыпали более 20 ведер мелкой гальки. Ее я заранее насеял из имеющейся кучи ПГС. А так у них галечник стоит 100р. ведро. Галечник необходим для того, что бы в процессе вымывания песчаных слоев он заполнял собой полость и служил подпоркой для слоев и фильтром для воды. Если этого не сделать, то прокачивать скважину до чистой воды можно очень долго. Галечник засыпают далеко не все буровики.
Глиняная жижа, которая выливалась из колонны. Роняли колонну на тросу до 20 раз с замерами уровня воды. По итогу зеркало воды было определено на уровне 25 м. Т.е. столб воды в скважине 8 м.

Далее смонтировали шланг, закрепили насос на трос, зафиксировали все на стяжки и опустили насос в скважину почти до дна. Включили насос.

Пошла вода с глиной и песком

Вымывался вот такой песок

К концу дня вода пошла более светлая.

Стоимость скважины глубиной 33м обошлось в 65 тыс. Хотя было озвучено 1800 руб./м, стоимость пройденного метра – почти 2000 руб. Якобы из-за пластов плотного песчаника с 25 м.

Но не все оказалось так просто и беспроблемно. Впереди ждал трудный период промывания скважины с постоянным вытаскиванием насоса, его промывкой и сменой на новый. При промывании пластов произошло частичное заиливание скважины. Песок из которой придется еще долго прокачивать. Эта работа продолжается до сих пор. Но об этом процессе со множеством тонкостей – в следующей статье.

































Как мы бурили скважину

На нашем участке верхние 18 метров — это смесь глины с камнями. Бурить их довольно сложно: глина требует одних режимов работы, камни — совсем других.

Для огромного станка УРБ это не проблема. Но мы не хотели превращать участок в грязевое поле, поэтому использовали миниатюрный «Аллигатор». Его главный минус в том, что он не умеет подавать к инструменту воздух или воду, и бурение идет медленнее.

УРБ справился бы с нашей скважиной меньше чем за день. «Аллигатором» мы бурили три дня. Получилось только с четвертой попытки. Один раз камень разрушил соединяющий шнеки механизм. Инструмент оборвался и упал в уже почти почти готовую скважину. Поднять его не удалось. Пришлось отодвинуться на пять метров и бурить новую скважину. Потом еще дважды нам приходилось отступать из-за камней, которые станок не мог раздробить.

Когда станок дошел до водоносного горизонта, из скважины потекла глина с водой. После этого можно было переходить к следующему этапу — анализу воды и обсадке скважины.

Отдельная проблема — куда девать поднятый из скважины грунт. Если просто сваливать его в кучу, он будет занимать много места. А грунт из водоносного горизонта просто растечется по участку. Поэтому муж построил из старых кирпичей специальную емкость, в которую мы сначала сваливали, а потом сливали поднятый материал.

Поднятый из скважины грунт мы сначала складывали, а потом сливали в специальную емкость из кирпичей


Из скважины потекла глина с водой. Это значит, что мы добурили до водоносного горизонта


Анализ воды
После завершения бурения нужно взять пробу воды и сдать ее на анализ в СЭС и гидрогеологическую лабораторию.

Мы знали, что вода Ломоносовского горизонта хорошая: родители моего мужа пьют ее уже десяток лет. Поэтому мы делали анализ воды из готовой и откачанной скважины. Если бы он показал нежелательные компоненты, нам бы пришлось подбирать более серьезную систему водоочистки.

Если вода совсем непригодна для питья, скважину бурят до следующего водяного горизонта. Если же на участке есть только очень глубокие горизонты, воды которых стоят на госбалансе и которые частным лицам использовать нельзя, то придется отказываться от скважины и жить на привозной или покупной воде. Еще можно попробовать получить лицензию как юрлицо, например СНТ, но это сложно, я не знаю никого, кто бы так сделал.

Существует комплексный анализ воды, в который входят 15 параметров:

Реакция среды — рН.
Цветность.
Мутность.
Жесткость.
Общее железо.
Перманганатная окисляемость.
Аммоний.
Сульфат-ионы.
Сульфид-ионы.
Марганец.
Сероводород.
Нитрит-ионы.
Нитрат-ионы.

Общее солесодержание.

В протоколе в левом столбце будут результаты анализа вашей воды, а в правом — ПДК, предельно допустимые концентрации. Важно, чтобы ваши показатели были не выше ПДК. Хорошо, когда они вдвое ниже.

Я набрала в поисковике «гидрогеологическая лаборатория Воронеж» и на первой же странице выдачи получила сайт Лаборатории гидрогеологических проблем охраны окружающей среды, которая оказывает коммерческую услугу анализа воды. Стоимость определения одного параметра — 84—800 Р. Проверка содержания тяжелых металлов обойдется в 348 Р за один элемент.

Я рекомендую искать лаборатории по комбинации «анализ воды из скважины + название вашего региона» и в поисковой выдаче выбирать госпредприятия

Важно собрать пробу в чистую бутылку, без следов моющих средств. Предварительно ее нужно хорошо ополоснуть водой, которую вы собираетесь исследовать.

Нам сделали анализ за три недели. Мы заплатили за него 2580 Р.

Результаты комплексного анализа нашей воды

Для подбора фильтров производители рекомендуют проверять воду на различные дополнительные параметры. Еще бывает полезно сделать анализ на бактериальное загрязнение. Мы от этого отказались: эту же воду пьют все наши соседи, и мы были уверены, что в процессе бурения скважины ничего в нее не уронили и никакую живность не утопили. Если бы муж не бурил скважину самостоятельно, мы бы сделали и бактериальный анализ. Он стоит 1000—1500 Р.

Анализ воды в лаборатории при РАН на Иваньковской научно-исследовательской станции

В некоторых случаях бывает важно проверить воду на какие-то другие элементы, это определяется местными условиями. Например, вблизи месторождений руд я бы исследовала воду на содержание никеля, меди, мышьяка, свинца, урана. Вблизи скотоводческих хозяйств обязательно сделала бы бактериальный анализ.

Многие производители фильтров и систем водоочистки готовы провести исследование бесплатно, если потом вы закажете у них оборудование. Я сомневаюсь в честности лиц и организаций, потенциально заинтересованных в результатах проверки, и доверяю только анализам СЭС.

Обсадка скважины

Следующий этап после бурения — обсадка скважины. Для этого в нее надо установить специальную обсадную трубу. Так мы изолируем воду из водоносного горизонта от верховодки, а также предотвратим оползание и обрушение ствола скважины.

Обсадные трубы бывают металлические, из поливинилхлорида — ПВХ — и непластифицированного поливинилхлорида — НПВХ. Металлические трубы — самые прочные, но они со временем отдают в воду железо. Если вода насыщена кислородом, то это происходит очень активно. Сама труба разрушается медленно, но вода насыщается частицами железа, а это снижает ее качество.

Трубы ПВХ недостаточно прочные, они пригодны только для совсем неглубоких скважин — до 10 м. А вот трубы НПВХ могут выдержать и боковое давление горных пород в стенках скважины, и вертикальное давление, которое вы будете оказывать на них при погружении в скважину в процессе обсадки. Труба НПВХ безопасна, поскольку изготовлена из пищевого пластика, и долговечна. Прочность и цена зависят от толщины трубы, которая варьируется от 4,5 мм до 9 мм.

В нашу 29-метровую скважину диаметром 125 мм для обсадки мы поставили трубу толщиной 5 мм. Вместе с фильтрами она обошлась нам в 13 386 Р.

13 386 Р

мы потратили на обсадные трубы и фильтр

Мы покупали все трубы и фильтры у компании «Буровые технологии». Выбрали ее, потому что у мужа уже был положительный опыт работы с их изделиями и они недорогие. Щелевой фильтр обошелся нам в 2500 Р, его цену я учла в общей стоимости нашей обсадной трубы. Мы покупали все на условиях самовывоза: грузили на верхний багажник машины и везли домой.

Важный нюанс: обсадные трубы НПВХ мы приобрели, когда скважина была пробурена и мы точно могли сосчитать, сколько труб нам нужно и какой длины должны быть фильтры.

Обсадные трубы НПВХ. Чем толще стенка трубы, тем она дороже


Чтобы увеличить срок службы скважины, нужно ставить двойную обсадку: внешнюю из металлической трубы и внутреннюю из трубы НПВХ. Это особенно важно для глубоких скважин.

Мы сделали на своей скважине двойную обсадку на верхние 12 метров, потому что у нас эти горизонты насыщены верховодкой. Внешнюю обсадку, которая защищает ствол от верховодки, муж поставил, как только пробурил эти 12 метров. Такая труба называется кондуктор. У нашего кондуктора диаметр 168 мм и толщина 6 мм, мы купили его за 18 000 Р.

Траты на обсадку трубы

Кондуктор	18 000 Р
Обсадные трубы, фильтры и оголовок скважины	13 386 Р
Бензин для работы станка	4500 Р
Дальше муж бурил скважину через эту обсадную трубу. Это сложнее, требует большей точности и аккуратности. Но если бы этой внешней трубы не было, верховодка стекала бы в ствол нашей скважины и в итоге он мог обрушиться.

В результате мы получили обсаженную скважину глубиной 29 метров, защищенную кондуктором до глубины 12 метров.

Устанавливаем обсадную трубу в нашу скважину. Хорошо виден масштаб разрушений, и это при&nbsp;том, что мы старались максимально аккуратно организовать весь процесс. Если&nbsp;бы мы бурили станком УРБ, грязи было&nbsp;бы в разы больше
Устанавливаем обсадную трубу в нашу скважину. Хорошо виден масштаб разрушений, и это при том, что мы старались максимально аккуратно организовать весь процесс. Если бы мы бурили станком УРБ, грязи было бы в разы больше
































Какие методы бурения бывают

Метод бурения выбирают исходя из геологического строения региона, предполагаемой глубины скважины и особенностей местности. Самые распространенные — ударно-канатный и вращательный.

Ударно-канатный метод. Его суть в том, что в грунт забивают «стакан» — так называют металлический цилиндр с особо прочной скошенной кромкой. Потом его поднимают лебедкой, вычищают набившийся внутрь грунт и повторяют процесс столько раз, сколько нужно.

Этот метод не требует тяжелой техники, он дешевый и при этом наиболее экологичный: не надо использовать промывные растворы, минимальна вероятность того, что в скважину попадут нефтепродукты. Есть и минусы: это медленный метод, а для некоторых типов грунтов вообще неприменимый. Не получится им воспользоваться, например, для текучих суглинков и слабых супесей.

Вращательное бурение — это когда породоразрушающий инструмент ввинчивают в грунт. Он более универсальный, поэтому его применяют чаще.

По типу насадки и способу выемки грунта вращательное бурение делят на три типа:

Шнековое: в грунт ввинчивают стержень как у мясорубки, а порода наматывается на винт и поднимается вместе с инструментом.
Колонковое: в грунт ввинчивают колонковую трубу при помощи специального инструмента — буровой коронки. По трубе при необходимости подают воздух или буровой раствор. Наверх вместе с трубой поднимают столб выбуренной породы — керн. Изучение керна дает самую полную информацию о геологическом строении в точке бурения. Поэтому колонковое бурение используют при геологоразведке, в том числе когда надо найти водоупорные и водоносные горизонты или определить их свойства.

Шарошечное: в грунт забуривают шарошку — специальное буровое долото. Оно крепится к установке с помощью полых штанг, сквозь которые к шарошке подают воздух или буровой раствор. В обратную сторону по ним поднимают измельченный грунт — буровой шлам.
Выбор типа бурения зависит от цели, глубины и грунта. Скважины на воду чаще всего бурят шарошечным методом, потому что он позволяет проходить самые разные типы грунта.

Мы свою скважину бурили шнеками, потому что станок, который мы использовали, не мог бурить шарошкой.

Шнековое бурение — когда скважину бурят винтом как у мясорубки. Фото: Vadim Ratnikov / Shutterstock


Шарошечное долото выглядит как реквизит в фильмах о путешествиях к центру земли. Фото: Zakhar Mar / Shutterstock


Агрегаты для бурения

Для бурения нужна установка, которая будет разрушать породу. На нее крепят насадку — породоразрушающий инструмент: долото или коронку. В России наиболее распространена буровая установка УРБ.

УРБ — это агрегат, который устанавливают на шасси вездеходов или тяжелых грузовиков: Урал, КамАЗ, ЗИЛ. Он работает быстро и бурит скважины до 350 метров в глубину.

Есть и минусы. Представьте, что на ваш участок приедет большая машина, пару раз развернется, чтобы правильно установить инструмент, оставит колеи на месте грядок, а выбуренный грунт свалит кучей рядом со скважиной или вообще у крыльца. УРБ обычно используют только на этапе освоения участка, когда на нем еще нет клумб, теплиц, дорожек и прочего.

Универсальная буровая установка ПБУ-2. Скважину на&nbsp;воду такая пробурит за&nbsp;несколько часов, но&nbsp;только представьте, что эти гусеницы могут сделать с&nbsp;вашим аккуратным участком. Фото: «Алтайсельмаш»

Универсальная буровая установка ПБУ-2. Скважину на воду такая пробурит за несколько часов, но только представьте, что эти гусеницы могут сделать с вашим аккуратным участком. Фото: «Алтайсельмаш»

Самоходные малогабаритные буровые установки не такие мощные, как УРБ. Зато они аккуратнее работают и не наносят большого вреда местности. Их используют для бурения скважин рядом с постройками или сбора ненарушенных образцов грунта.

Мы бурили свою скважину как раз такой самоходкой. На участок ее привезли на эвакуаторе.

Мы бурили «Аллигатором» — он спрятался на заднем плане фото. Это станок массой 1,8 тонны, длиной 3 м и шириной 1 м. На земле — использованные шнеки, из скважины торчит внешняя обсадная труба, так называемый кондуктор. О нем еще поговорим


Популярные самоходки — «Альбатрос», «Аллигатор», «Журавль». Фото: «Современная буровая техника»


Поскольку мой муж трудился в компании, которая бурила скважины с целью инженерно-геологических исследований, он попросил на работе станок на неделю, когда не было заказов. Ему дали и станок, и эвакуатор. Мы заплатили только за бензин — около 500 рублей. Шнеки и долото — инструменты многократного использования. Их нам тоже дали бесплатно.

0 Р

мы заплатили за аренду бурильной установки

Сама буровая установка «Аллигатор» на «Авито» стоит около 1 млн рублей — это б/у, а новая еще дороже. В краткосрочную аренду такое оборудование взять нельзя: если его неправильно эксплуатировать, оно может быстро сломаться. А вот УРБ в аренду сдают — вот пример объявления. Цена договорная, не указан даже коридор.

Для примера можно отметить, что малогабаритные буровые установки кустарного производства сдают в аренду за 40 тысяч в месяц при том, что новая стоит 240 тысяч. То есть цена месячной аренды равна шестой части от цены продажи.








































Если рядом с участком нет водопровода, то придется пробурить собственную скважину, чтобы в доме была вода.


Надежда Гусева бурила скважину вместе с мужем

Профиль автора

Водяная скважина — сложное и дорогое инженерно-геологическое сооружение. Если неправильно выбрать ее параметры или что-то сделать не так, в воде появится муть, скважину придется заново прокачивать, а насос будет забиваться песком.

Мой муж — инженерный геолог. Он не захотел никому доверить бурение нашей скважины и все сделал сам. Вышло ненамного дешевле, чем заказывать скважину на стороне, и отняло больше времени. Зато мы уверены, что вопрос с водой у нас закрыт на ближайший десяток лет. Но если вы не специалист, надежнее все-таки не рисковать и вызвать бригаду.

Моя статья — это не пособие по самостоятельному бурению скважин. Но поскольку мы все делали сами, то знаем все нюансы, — расскажем о них, чтобы вам было проще заказать скважину и подготовиться к разговору с исполнителем.

Если кратко, то вот что надо сделать, чтобы пробурить скважину и получить из нее нормальную воду:

Найти точку для постановки скважины.
Выбрать ее основные параметры: глубину, метод бурения.
Пробурить скважину.
Провести обсадку.
Прокачать скважину.
Проанализировать воду.
Обустроить скважину: теплоизолировать, поместить в кофр.
Ввести воду в дом, установить автоматическое управление и фильтры.
Но сначала немного теории.

Как найти подземные воды

Очевидно, что скважину имеет смысл бурить только в том месте, где можно достать до воды. Под землей она распределяется не равномерно, а слоями, в зависимости от свойств породы. Эти слои называют водоносными горизонтами.

Под землю вода попадает вместе с осадками из поверхностных водоемов: рек, озер, болот, морей. Она просачивается сквозь водопроницаемые породы — пески, гальки, щебни, — пока не сталкивается с водоупором. Водоупор — это пласт пород, через которые просачивание происходит во много сотен раз медленнее. Обычно это толщи глин или скальных грунтов.

Типы подземных вод по глубине залегания


По глубине залегания подземные воды принято делить на почвенные, грунтовые, межпластовые и верховодку.

Почвенные воды задерживаются около поверхности за счет сцепления с твердыми частицами почвы, своего водоупора у них нет.

Верховодка — это вода, которая скапливается на верхнем от поверхности водоупоре: как правило, местном скоплении твердых пород. Количество почвенных вод и верховодки прямо зависит от количества осадков.

Грунтовые воды — первый от поверхности постоянный водоносный горизонт. Он лежит на водоупоре, который присутствует в регионе везде или почти везде. Источник грунтовых вод — это и просачивающиеся осадки, и воды поверхностных водоемов.

У трех верхних слоев нет своего напора — если пробурить до них скважину, вода из нее не польется. На участке чаще всего нужно достать до высоких межпластовых горизонтов. Иногда хватает до грунтовых, но редко.

Межпластовые воды — это водоносный горизонт, зажатый между двумя водоупорами. Как правило, у них есть свой напор, и в этом случае их еще называют артезианскими. Если пробурить скважину до этого горизонта, вода поднимается на поверхность без помощи насоса и нередко даже фонтанирует. Артезианская вода считается полезным ископаемым.

У водоносных горизонтов обычно есть имена. Часто это производные от местности, в которой они распространены или впервые описаны. В том месте, где у нас дом, верхний горизонт с питьевой водой называется Ломоносовским. Во Всеволожском районе Ленобласти есть Сертоловский горизонт, в части Раменского района Московской области — Касимовский и так далее.


Где искать воду и информацию о ней

Буровые компании, у которых заказывают скважины, знают расположение подземных вод в своих регионах. Но если просто попросить их пробурить скважину в нужном вам месте, ответ специалиста может вас обескуражить. Например, на нашем участке нашли водоносный горизонт на глубине 26—29 метров. А когда за бурением скважины обратились наши соседи, специалисты сказали, что на их участке воды нет и быть не может.

Такое случается: в одном месте водоупор есть, а в нескольких десятках метров — уже нет, и вода там находится гораздо глубже. А иногда компании просто невыгодно на определенном участке бурить неглубокую скважину.

Водяные скважины обычно бурят не глубже 30 метров. Если на этой глубине воды не оказывается, приходится переставлять станок и работать в другом месте. А платят буровикам по умолчанию за воду, независимо от того, сколько скважин им придется пробурить. Поэтому они часто под разными предлогами отказываются или советуют не ограничиваться 30 метрами: тогда точно получится достать до воды.

Если бурить скважины глубже 30 метров, это выходит дороже. Но проблема даже не в этом. Как правило, глубже 30 метров залегают водоносные горизонты, поставленные на государственный учет. Использовать их без специальной лицензии Министерства экологии и природопользования нельзя. Но ее выдают только юридическим лицам: СНТ может пробурить артезианскую скважину и подать воду через водопровод, а Иван Петров на своем участке для личного пользования — нет.

ст. 19 закона РФ «О недрах»

Если вам предлагают бурить очень глубокую и дорогую скважину, имеет смысл убедиться, что на участке нет более высоких водоносных горизонтов. Чтобы получить точную информацию о возможной глубине залегания подземных вод, я советую идти таким путем:

Обзвонить несколько буровых компаний, которые работают в вашем регионе. Возможно, кто-то согласится на неглубокие скважины или хотя бы честно объяснит причину отказа.

Проверить глубину верхнего водоносного горизонта с пригодной для питья водой в своем регионе по открытым и платным базам данных. Если узнаете, что на вашем участке все-таки вполне имеет смысл искать воду, это можно будет делать на свой страх и риск.
Попробовать договориться с буровиками на более выгодные для них условия: например, разделить расходы на бурение скважин, в которых не оказалось воды.
Информацию о водоносных горизонтах в вашем регионе можно найти в справочнике, на сайтах буровых компаний, по запросу в «Росгеологии» и у соседей.

Справочник «Гидрогеология СССР» — это многотомник, изданный в 1960—70-х годах. Каждый том посвящен одному или нескольким сопредельным регионам. Например, том 3 — о подземных водах Ленинградской, Псковской и Новгородской областей, том 45 — о Калининградской области.

Для густонаселенных и хорошо изученных регионов гидрогеологические карты и разрезы есть в интернете. Их легко отыскать по запросу «водоносные горизонты + название региона». Нужные статьи обычно находятся на сайтах буровых компаний. Вот, например, выдача по водоносным горизонтам Ленинградской области.

Теоретически информацию можно получить из государственных геологических фондов. В Росгеолфонде существует открытый каталог учетных карточек буровых на воду скважин. По простому запросу с названием региона вы получите сводную таблицу геологических отчетов с указанием глубины скважины в метрах и абсолютной отметки высоты устья скважины, а также количества сухого остатка — мути в воде в мг/л.

Результаты поиска можно выгрузить в эксель, что весьма полезно, так как по запросу «Ленинградская область» я получила 3995 записей. Запрос можно делать более точным, вводить координаты скважины, год бурения, отметку устья, номенклатуру листа карты и другие данные, облегчающие поиск. На сайте есть подробная инструкция.

Так выглядят результаты поиска. В выдаче по Воронежской области 1680 результатов, нужно сортировать и уточнять


Чтобы ознакомиться с текстами отчетов, нужно подать заявку в Росгеолфонд. К ней надо приложить сведения об отчетах, которые вам интересны. Что-то могут прислать в формате электронного документа, но большую часть выдают только в читальном зале.

Если работы проведены за госсчет, то информацию предоставят бесплатно, но нужно разрешение Роснедр. Если изыскания проводились за счет недропользователя, то отчеты можно получить бесплатно только с его разрешения, а он может захотеть за это денег.

На сайте «Росгеологии» есть форма для ввода вопросов. Можно запросить там справку: по адресу предполагаемого бурения выдают геологический разрез и перечень водоносных горизонтов с ориентировочными глубинами их залегания. В Санкт-Петербурге и Ленинградской области за документом следует обращаться в АО «Северо-Западное», это подразделение Роснедр.

Еще один важный источник информации — ваши соседи. Если они уже пробурили себе скважину, возможно, это получится и у вас. Кроме того, у них могут найтись полезные данные о подземных водах, и это сэкономит вам время.

Иногда определить место помогают и обычные наблюдения. Например, у знакомого вокруг участка расположены холмы и много родников — они образуются там, где водоупорный горизонт срезается склонами холмов. Чтобы выбрать точку для скважины, он провел линию, которая соединяет большую часть родников, и продлил ее до участка. Уже на глубине 21 метра скважина вскрыла напорный горизонт: вода не фонтанирует, но изливается сама, без откачки.































Можно ли и как пробурить скважину внутри колодца

Заказывайте монтаж и ремонт водопровода и канализации любой сложностиОставить заявку
Для устройства автономного водоснабжения существуют различные техники и на современном строительном рынке необходимые материалы с оборудованием представлены в широком ассортименте. Рассмотрим, когда допустима скважина в колодце, что при этом необходимо учитывать. Ознакомимся с порядком проводимых действий. Читайте до конца, и Вы узнаете о рациональности мероприятия и возможных вариантах оформления верхней обвязки или трубопровода.

Схема устройства скважины с выводом трубопровода внутрь дома


Сравнительная характеристика резервуаров

Перед установкой нового оборудования нужно разобраться – что лучше скважина или колодец для дома. Во времена с одной стиральной машинкой и сезонным обслуживанием огородов человеку было достаточно глубинного резервуара с водой. Котлован здесь выкапывается до уровня подземных и грунтовых вод – постоянный водоносный горизонт глубиной 10-15 метров (с учетом 0,5-2 м в твердом слое). То есть наполняемость может быть ограничена только плывунами, что выражается в диапазоне от 300 литров в сутки до 600 л/час. С целью увеличения объема жидкости дальнейшее углубление колодца не имеет смысла, так как подземные потоки восстановят прежнюю ситуацию.

Пользоваться колодцем можно двумя способами: доставать воду вручную (полная независимость от электроэнергии и дополнительного оборудования) или с помощью дренажного насоса. Прибор может быть использован практически с любой мощностью, так как подъем жидкости осуществляется с небольшой высотой. После выкачивания вода снова через некоторое время заполнить резервуар до того или иного уровня.

Один из способов проведения воды внутрь дома из колодца


Главный недостаток колодца сегодня – загрязненные природные водоемы и воздух. В водоносный поток на глубине до 15 метров, особенно вблизи рек, озер и очистных сооружений, попадают неотфильтрованные почвой вещества. То есть в промышленных зонах рядом с городами стоит периодически проводить химический анализ воды.

Теперь рассмотрим, чем отличается скважина от колодца. Здесь глубина зависит от уровня забираемой воды: в песчаном или артезианском горизонте. В первом варианте это порядка 20-50 метров, во втором – до 100 м. При этом диаметр котлована составляет не 0,5 м, а всего 3,6-5 см или 12 см соответственно.

Забор воды здесь осуществляется посредством насосного оборудования. При этом заполнение ствола происходит непрерывно из-за создаваемого давления. Поэтому в скважине жидкость не заканчивается (за сутки эффективность составляет порядка 3000-5000 литров). Также стоит отметить, что из-за сильного заглубления источника вода проходит более качественную фильтрацию и является безопасной для человека. Правда в составе могут отсутствовать необходимые железо, сероводород и марганец.

Заглубление скважины в сравнении с котлованом под колодец



Еще одно отличие резервуаров заключается в месте расположения. По правилам колодец должен быть отдален минимум на 30 метров от различных загрязняющих источников. Это могут быть сточные канавы, туалеты, септики, компосты и бани. Также ограничения касаются склонов, оврагов и прибрежных территорий у природных водоемов. Скважины можно бурить внутри дома, главное соблюсти 15 метровый отступ.

Если рассматривать что дешевле скважина или колодец, то на первый взгляд второй бюджетнее. Для первой нужна бурильная установка и насосная станция. Это ощутимая для многих пользователей единовременная сумма по смете. Бетонные кольца, копка котлована, вывоз грунта, дренаж и сборка колодезной конструкции в итоге потребует меньших расходов. Однако в перспективе для семьи может оказаться недостаточно воды или она может оказаться низкого качества. То есть скважина, сегодня нередко оказывается более рациональным решением относительно обеспечения дома и двора водой, здоровья людей в целом.

Условное расположение скважины и колодца на территории дома относительно септика


Стоит также упомянуть о разнице между колодцем и скважиной относительно долговечности. В обоих случаях невозможно предвидеть степень наполненности резервуаров. Это обосновано как природными изменениями, так человеческим фактором. Например, обустройство новых резервуаров в старых уменьшает привычный уровень имеющейся воды. А вот осушение у колодцев встречается чаще. В скважине это тоже возможно за счет заиливания либо износа фильтра, но случается реже.

Рациональность устройства скважины в колодце

Бурение скважины в доме, в колодце или на ином участке выполняется с помощью специального оборудования. Если это профессиональная установка, то на формирование шурфа (технологическое углубление) может уйти не более получаса. Далее устанавливается жесткий канал из труб до уровня земли. То есть расчетная стоимость проекта ведется отталкиваясь от нулевой точки, которая не является дном колодца.

Специалисты в большинстве своем предпочитают работать с целиной. Если рассматривать колодец, то нужно трубу закреплять к стенкам (кольцам) и обустраивать зумпф. Это углубление, в которое вытекает промывочная жидкость. То есть конструктивно решение поставленной задачи усложняется для бригады и старым резервуаром пользоваться будет сложнее.

один из вариантов закрепления обсадной трубы внутри колодца из колец

Технологический процесс
Можно ли в колодце пробурить скважину – понятно. Рассмотрим – как это сделать. Но перед этим нужно определиться – в каком именно резервуаре допустимо проведение работ. Регламентов и задокументированных рекомендаций не существует, поэтому каждый случай проектируется отдельно.

Здесь должны быть следующие моменты:

Состояние колодезных стенок. Новая конструкция не должна вызывать разрушение колец или сруба. Чтобы это предупредить, проводится обследование и устранение дефектов, заполнение щелей. Деревянный канал усиливается дополнительной обвязкой.
Соосность колец. Если имеются отклонения, то они указывают на неустойчивость песчаной подушки. Здесь колодец для скважины будет не лучшим решением, так как после пробивания новый водный поток может смыть кольцо. Это приведет в результате к разрушению стенок и трубы, что к ним прикреплена.



Монтажные работы предполагают усиление обсадной кладки и устанавливаемого кондуктора. Для этого в прочные стенки колодца вмуровываются анкерные болты по 4 осям. К ним закрепляются стальные профильные стойки, которые выравниваются по вертикальному уровню. Опорные планки в свою очередь связываются стержнями с целью окантовки на двух-трех уровнях (получается квадратное сечение). То же делается с верхними торцами.

С кондуктором выполняются следующие действия:

намечается точка под скважину;
вокруг нее забиваются вертикальные уголки;
планки свариваются между собой по периметру;
конструкция жестко закрепляется с обвязкой колец.

В колодце под скважину далее забивается труба, которая выступает в роли кондуктора. Ее торец должен быть на уровне крайних кромок колодезного каркаса. После окончания бурения шахту, как правило, засыпают. Так канал будет защищен от воздействия грунтовых и сточных вод, абразивного воздействия со стороны твердых частиц в почве.

Засыпка колодезного дна со скважинной шахтой


В завершение внутри дома для скважины обустраивается верхняя обвязка. Иначе конструкцию называют скважинным колодцем. Это герметичный корпус со стенками и дном, который погружается в землю. Здесь размещаются запорная арматура и насосная установка.

Соорудить такой корпус можно в разных вариантах. Самый простой из них – кирпичная кладка или армированный бетон в приямке глубиной до 1,5 метров. Если грунтовые воды глубокие, то стенки дополнительно стоит утеплить. Другой вариант – установка готового кессона из металла или пластика.

Альтернативой обвязке является установка адаптера на обсадную трубу. Лучше использовать изделия из стали, но можно из пластика. К нему далее подключается водопроводный канал, который должен быть погружен в землю. Такое решение актуально, если используется погружной насос, который опущен в скважину.

Эксплуатация скважины с помощью погружного насоса


Видео описание

В видео рассказано, что нужно знать про бурение скважин, чтобы избежать обмана и брака (рассмотрен пример пробивания канала на сложном грунте):


Коротко о главном

Колодец заглубляется на 10-15 метров, диаметр котлована составляет не менее 0,5 м.

Современная ситуация с загрязнением окружающей среды не всегда позволяет использовать колодезную воду для приема пищи.

Скважина пробивается на глубину до 50 или 100 метров, диаметр не превышает 12 см.

Скважинная вода чище колодезной, но в ней отсутствуют железо, марганец и сероводород.

Технически скважину можно пробивать внутри имеющегося колодца.

Рациональность этого мероприятия условная, так как в смету будут включены усиление и ремонт колодезных стенок (если есть дефекты и щели), установку и усиление кондуктора.

Обсадную трубу надежно фиксируют посредством уголков, которые погружают в дно колодца и профильных стоек, что крепятся к стенкам на анкерные болты.

Опорные элементы связываются по периметру окантовочным поясом.































Машинный способ бурения колодцев

Мини-земснаряды «Крот»

Для очистки и углубления водоемов. До 20 куб.м./час. Мобильный, разборный, легкий!



Расчистка участка под ключ


Многие домовладельцы стремятся обеспечить свой дом автономным водоснабжением, оборудуя на участке колодец. Источник воды необходим в населенных пунктах, испытывающих перебои с водоснабжением, либо при отсутствии систем коммуникации.

Ручная копка колодца позволяет сэкономить деньги. Однако данное мероприятие представляет опасность для жизни человека. К тому же вырыть водозабор, отвечающий всем техническим требованиям, под силу только специалисту.

Бурение колодцев с помощью тяжелой техники – альтернативный вариант, позволяющий получить водозабор, способный обеспечить водой не один дом. Данный способ полностью автоматизирован, а весь процесс занимает не более 3-х часов. Стоимость бурения машиной зависит от объема работ. Чтобы его оценить, нужно знать о типах колодцев и способах бурения.


Выбор места под колодец

Бурение колодца с помощью машинной установки


Работы по бурению скважин начинаются с поиска подходящего места. Домовладельцам предстоит выяснить, где именно проходит водоносная жила. В противном случае деньги, потраченные на оплату буровой установки, окажутся выброшенными на ветер.

Определить, насколько близко к поверхности земли находится вода, можно несколькими способами:

опросить местных жителей, пользующихся автономными источниками водоснабжения;
обратить внимание на растительность;
произвести пробное бурение;
отыскать водоносную жилу с помощью специальной рамки.

Скважину под колодец рекомендуется бурить в местах, где растут следующие растения:

ива;
черемуха;
брусника;
багульник;
береза;
папоротник;
другие влаголюбивые травы, деревья и кустарники.

Выбор места под колодец

Как известно, во влажных местах размножаются насекомые. Ранним утром можно обратить внимание на места, где они вьются. Если влага близко, над землей по утрам можно увидеть туманные облака.

Наиболее достоверным способом поиска места расположения колодца является пробное бурение. Оно также позволит произвести забор воды и оценить ее качество.

Требования, предъявляемые к месту установки колодца

 
Место под колодец должно соответствовать следующим требованиям:

расстояние от колодца до фундамента дома — не меньше 5 метров;
расстояние от соседних колодцев — 20-30 метров;
скважины рекомендуется бурить на возвышении, куда не проникнут сточные воды, смываемые атмосферными осадками;
расстояние от компостных и выгребных ям – не меньше 30 метров.

Скважины нельзя бурить рядом с деревьями. Разрастаясь, их корни способны повредить стенки резервуара с водой, приведя к ее загрязнению. Важно, чтобы скважина располагалась вдали от линий электропередач. Сочетание повышенной влажности с электрическим током угрожает жизни жильцов дома.

Для бурения скважины привлекается тяжелая техника. Поэтому место для колодца должно быть оборудовано подъездом.

Типы скважин

Существует несколько типов колодцев:

фильтровальный;
абиссинский;
артезианский.

Особенности фильтровального колодца

 
Диаметр стандартного водозабора составляет 120 см. Глубина скважины варьируется в пределах 8-20 метров. Выбор глубины осуществляется в зависимости от близости прилегания водоносной жилы. Преимущество оборудования стандартного водозабора заключается в отсутствии необходимости привлечения тяжелой техники. Углублять скважину можно, обкапывая по периметру кольца.

Вода из фильтровальных водозаборов подается с помощью погружного насоса.

У бурения колодцев машиной есть два метода реализации:

роторный;
шнековый.

Роторный метод

При использовании роторного метода бурения скважины применяется специальная установка. Бурение производится при постоянной подаче воды, что позволяет разрушать все грунтовые породы на глубину более 50 метров.

Мобильная установка для роторного бурения


Шнековый метод

Данный способ подразумевает применение установки, снабженной вращательным элементом. Сам элемент снабжен стальной лентой, выполненной в форме винта, а также емкостью для сбора грунта. Вращаясь, установка разрезает пласты грунта, поднимая их на поверхность земли.

Шнековый метод

Особенности абиссинского колодца
Обустройство такого источника не требует привлечения тяжелой техники. Основным элементов его конструкции является металлическая газовая труба с винтовым соединением, снабженная острым наконечником. Между наконечником и трубой монтируется сетчатый фильтр, через который будет поступать вода.

Трубу углубляют до тех пор, пока она не достанет до водоносного слоя. При необходимости ее удлиняют новой трубой, герметизируя места стыков.

Так как диаметр трубы для абиссинского колодца составляет не больше 3-х см, подача воды из водозабора осуществляется при помощи ручного насоса.

Абиссинский колодец

Особенности артезианского колодца
Артезианский тип водозабора предусматривает добычу воды из известняковых слоев грунта, располагаемых на глубине 55-200 метров. Заниматься бурением колодцев на воду можно только с привлечением специализированной тяжелой техники, так как в процессе работ придется разрушать скальные пласты.

У такого типа колодцев есть несколько преимуществ:

водозабор может быть оборудован на любой местности;
вода в артезианском источнике подается под напором, не требуя применения насосного оборудования;
количества воды в источнике хватит на несколько домов.


Артезианский колодец

Преимущества машинного бурения

Копать колодец вручную возможно только при падении уровня влажности до минимального значения. Преимуществом машинного бурения является возможность оборудовать источник водоснабжения в любых погодных условиях и на любых типах почвы. У машинного бурения есть только один недостаток – технике требуется большая площадь для размещения.

Процесс бурения полностью автоматизирован и позволяет оборудовать скважины любого диаметра. Все применяемые буры оборудованы емкостью для сбора грунта, который перегружается на заранее подготовленное место. Машина самостоятельно поднимает и опускает кольца в шахту. Вручную проводится только герметизация швов.

Бурение скважин

Окончание работ

Чтобы получить качественную воду, необходимо скважину оборудовать донным фильтром, состоящим из нескольких слоев:

речного песка;
речной гальки;
дикого камня.

Толщина каждого слоя должна составлять от 12 см до 15 см. Дикий камень укладывают как можно плотнее друг к другу. Далее колодец необходимо прокачивать до тех пор, пока не пойдет чистая вода.

Промежуток, оставшийся между грунтом и кольцами, засыпается гравием и уплотняется. На верхнем кольце источника делается глиняный затвор из водоупорной глины. Устье колодца закрывается крышкой.

Колодец может служить не только источником воды, но и элементом ландшафтного дизайна. Его наземную часть облицовывают речным камнем, сооружают декоративную конструкцию, а также украшают цветами, зеленью и садовыми фигурами, превращая в предмет гордости домовладельцев.
