Правила ландшафтного дизайна

Правила ландшафтного дизайна: основы

Ландшафтный дизайн… Большинство садоводов знакомы с этим направлением в искусстве. Удивительно то, как красиво и искусно переплетаются между собой такие совершенно разные течения как, например, ботаника, история и архитектура, образуя удивительный мир ландшафтного дизайна.


Большинство из нас лишь поверхностно знают о фитодизайне, некоторые вообще понятия не имеют что это, даже не подозревая, что насыпь камней за беседкой, между которыми пробиваются растения, является рокарием. И лишь единицы создают своими силами или с помощью специалистов на участках настоящие шедевры!
Мы проведем для вас краткий «курс молодого бойца» и посвятим Вас в главные принципы ландшафтного дизайна.
Существует довольно много требований и нюансов, но мы выделим несколько, придерживаясь которых, вы создадите свой уникальный сад.


1. Баланс


Во всем должен быть баланс и ваш участок не должен стать исключением. Существует два варианта обустройства сада: симметричный и ассиметричный. Давайте разберем их поподробнее.
Наиболее сложный в устройстве, но самый легкий в проектировании вариант — это симметричный сад. С одной стороны, довольно просто мысленно разделить сад на две части, продумать одну половину участка, а вторую сделать зеркальным отражением. Но важно помнить, что на территории есть постройки, которые, скорее всего, хаотично разбросаны по всему периметру, а также специальные зоны: зона отдыха, хозяйственная, спортивная, детская, садовая.
Продумывая симметричный дизайн одной или нескольких зон, важно сделать так, чтобы он сочетался с другими зонами и между ними не было резкого перехода. Вторая сложность состоит в сохранении этой самой симметрии. Поддержание всех посадок в опрятном виде, создание геометрии и соответствия цветов – вот основные условия для того, чтобы ваше творение радовало глаз и поражало окружающих своей красотой.


Ассиметричный сад создать на наш взгляд гораздо сложнее. Вся трудность заключается в том, чтобы сотворить ассиметричный, как бы естественный природный сад, не превратив его при этом в хаотично разбросанные насаждения и элементы без какой-либо идеи. Фантазируйте, играйте на контрастах, найдите свой собственный стиль, при этом не превратите свой участок в заброшенный лес.


2. Планирование


Первоначальным этапом при создании вашего сада является проект. Он должен быть продуман до мелочей, ведь малейшая ошибка может испортить всю композицию, или даже большую часть сада. Вот несколько вещей, на которые стоит обратить внимание:
•	Условия для растений
От почвы в районе, где расположен ваш загородный участок, от количества осадков, от средних температур, открытости территории, рельефа — буквально от всего будет зависеть выбор видов флоры для сада. Внимательно изучите эти вопросы и проконсультируйтесь со специалистами по поводу выбранных вами растений.
•	Зонирование
Четкое понимание того, какие конкретные зоны вам необходимы на садовом участке и как они будут располагаться, в дальнейшем поможет вам избежать лишней головной боли.
•	Технические моменты
Грамотно расположите освещение и системы полива на участке. В темных уголках сада увеличьте количество света, а влаголюбивым растениям, большим цветникам или клумбам, большую часть дня расположенных на солнце, добавьте дождевателей (да, да, именно так по-настоящему называются всем знакомые «поливалки» =)
•	Выбор растений
Необходимо, чтобы представители флоры не только сочетались между собой по форме и цвету, но и не перемешивались по своим характеристикам, создавая единую гармоничную композицию, а также растения должны подходить вашему саду по климату и габаритам. Часто случаются такие ошибки как, например, величественная ель, которая уютно расположилась на крохотном участке. Или в роскошной клумбе с многолетниками появилась проплешина из-за своевременно покинувших ее однолетников. А альпийская горка на идеально ровной поляне выглядит немного жутковато.
•	Стиль
Можно придерживать какого-то конкретного стиля, а можно постараться создать свой. Главное кардинально не смешивать разные варианты, тем самым не превратив участок в путеводитель по садам мира.

3. Композиция

Сад должен нравиться, цеплять, удивлять, восторгать, выглядеть гармонично и закончено. Чтобы добиться этого эффекта, необходимо выбрать подходящие друг другу по стилю растения, грамотно расположить объекты и расставить акценты.


Подобрать растения, в принципе, не сложно, если руководствоваться тематическими сайтами и экспертами в цветоводстве. С объектами сложнее, так как в 90% случаев на территории уже есть какие-либо постройки, например, дом или гараж. Желательно, чтобы выбранный Вами проект сочетался с этими объектами. Милый дачный домик с резными ставнями вряд ли впишется в английский, симметричный сад.
Не бойтесь расставлять акценты, поражать, изумлять и удивлять. Добавьте ландшафтные конструкции, разбавьте тенистую зону отдыха подходящей скамейкой или фонтаном, а при входе установите перголу, высадив рядом с ней плетистую розу. 


4. Газон


Это как чистый лист бумаги для Вашего будущего шедевра. На красивом, ухоженном, сочном, зеленом газоне любой цветник, постройка, объект или элемент ландшафтного дизайна заиграет совершенно другими красками и будет выглядеть намного выигрышнее. Небольшой водоем с белоснежными кувшинками и веселыми лягушками потеряется в густой траве, а клумба-арабеска будет уныло выглядеть на высушенном солнцем лужайке с проплешинами.

1.	Не сажайте траву вплотную к забору, насаждениям и постройкам. Из-за того, что колеса газонокосилок немного выходят за пределы самого инструмента, на газоне будет образовываться своего рода рамка, тем самым испортив ваш совершенный лист.
2.	Резкие обрывы дорожек. Вот так идешь себе по вымощенной камнем дорожке, любуешься видами, и тут дорожка резко обрывается и начинается зеленое море. Избегайте этой ошибки, дорожка всегда должна приводить к чему-то, но не к газону.
3.	Не засаживайте травой узкие полоски почвы между дорожками, клумбами и так далее. Это затруднит проход газонокосилки.
4.	Не перегружайте газон объектами.
Более подробно о газонах, их типах и способах ухода за ними вы можете узнать из этой статьи.

Вот основные правила для создания ландшафтного произведения искусства. От себя хотим добавить, что техника имеет большое значение при обустройстве вашего сада. Качественный, надежный и удобный инструмент ускорит процесс, облегчит задачи и сохранит массу Ваших нервных клеток.
Мы советуем Вам использовать технику от американского бренда Greenworks. Помимо всех ранее указанных качеств она еще и экологична, что является неплохим бонусом, если вы думаете о своем здоровье, здоровье близких людей, а также об окружающей среде. Купив и опробовав хотя бы один инструмент, вы останетесь поклонником этого бренда навсегда.
Успехов вам!

















Как укрепить склон с помощью растений?

Сложный рельеф давно перестали считать недостатком. Это великолепный шанс для экспериментов, необычного дизайна и поиска новых решений. И для особенных растений, способных прижиться даже в нестандартных условиях. Участки на склонах можно обыграть по-разному. Но на них все равно придется высаживать растения, способные укреплять и удерживать почву. Особенные корни характерны для самых разных видов. Одни растения удивят красивым цветением, другие — листьями, а третьи — формой роста. Кустарники, многолетники и даже деревья — выбрать есть из чего.

Способы озеленения склонов

Перед тем, как подбирать растения, искать интересные решения, стоит определиться с ограничениями, которые задает размер склона, с особенностями рельефа, стилем сада. Склон лучше оформлять как органическую часть всего проекта, иначе он будет слишком выделяться. По крайней мере, нужно соблюсти естественный или строгий характер посадок, общие мотивы оформления. И постараться найти хотя бы 2-3 растения, которые бы уже использовались в саду.

По характеру создаваемой композиции есть несколько основных стратегий озеленения склонов, отличающихся по особенностям подбора растений:

1.	Массив из одного вида растений, чаще всего — кустарника.
2.	Сложная композиция из кустарников и многолетников.
3.	Цветник или миксбордер на склоне.
4.	Ковровая композиция, в том числе цветущие «водопады» и газоны.
5.	Временное озеленение однолетниками.

Последний вариант — озеленение «на пробу, временное решение, если нет возможности засадить склон дорогими саженцами за один сезон и хочется вначале присмотреться к цветовым и текстурным решениям перед тем, как выбрать окончательный вариант. Причем использовать можно любые ковровые и разрастающиеся летники, например, мезембриантемум или лобелию.

Если по склону, который вы хотите озеленить, планируют ходить или карабкаться, то дорожку-серпантин, лестницу или ее аналог стоит обустроить до начала озеленения.
При угрозе оползней, неустойчивости почвы стоит заранее продумать введение в дизайн укрепляющих элементов — подпорных стенок, разбивки на террасы, организацию водостоков и дренажных каналов, укладку геосеток, геоматов, решеток. Ведь ни одно растение со сверхзадачами в овраге не справиться. Любые «строительные» мероприятия стоит завершить еще до подбора видов растений.

Основные критерии отбора растений

При выборе культур для озеленения склонов важно уделять внимание ключевым «практическим» параметрам растений:

•	засухоустойчивости;
•	долговечности;
•	морозостойкости;
•	способности формировать плотные дернины или разрастаться в заросли.

Если не выбран вариант с летниками «на пробу», на склоне не место растениям, вырождающимся через пару лет, склонным к вымерзанию, требующим ежедневного полива. Условия на склонах специфические, вода, как правило, там не задерживается, и если вы не планируете особой заботы, выбирать лучше действительно устойчивые культуры.

Чем больше угол, чем круче склон, тем более мощные растения нужны для его укрепления. Газон и травянистые растения «сработают» при сравнительно небольших углах, на откосах нужны кустарники и деревья.

Очень удобный ориентир — агрессивность. Если какой-то многолетник или кустарник стал для вас мучением из-за подавления соседей, буйного разрастания, поросли, несдержанности — значит, для склонов он подойдет и его можно туда «переселить».
Требования к освещению должны соответствовать направлению уклона. При ориентации на запад нужны солнцелюбивые растения, на север — теневыносливые, а на юг — еще и жароустойчивые.

Лестницу или ее аналог стоит обустроить до начала озеленения

Кустарники для укрепления склонов

На протяжении более чем века главным растением для укрепления склонов считалась сирень. Но не только этот любимый ароматный кустарник (достаточно скучный после завершения пышного парада пурпурных метелок) можно использовать для укрепления грунта даже в оврагах.
Главные красивоцветущие конкуренты сирени — спиреи, форзиции, дроки и ракитники. Одинаково неприхотливые, простые в выращивании, они на пике цветения кажутся кружевным маревом. Желтое облако ракитников и Ко или белые дуги и розовые стрелы спирей можно высаживать отдельными акцентами, рядами, группами.

Из универсальных кустарников для склонов в первую очередь нужно рассматривать барбарисы, пузыреплодники и кизильники. Не стоит отбрасывать и вариант со стелющимися бересклетами, тем более, что пестрые листья их сортов способны любое озеленение сделать нескучным. Но еще лучше с задачей укрепления почвы справляются ивы (особенно ползучая и сетчатая), дерены (белый и отпрысковый), скумпия и рябинник.
Из хвойных идеально подходят для задачи укрепления стелющиеся можжевельники, в том числе сорта можжевельника обыкновенного, горизонтального и казацкого. Но если вам нравятся текстуры микробиоты или кипарисовиков, смело выбирайте их. А крупные акценты помогут расставить другие почвоукрепители — сосна горная, тисы и туи.

Груша иволистная и декоративная айва — пара очень разных, но одинаково интересных растений для нестандартного укрепления склонов. Но не только они будут уместны на сложном рельефе. Среди плодоносящих и полезных растений также найдутся культуры, способные заменить любого конкурента в задаче укрепления склона.

Непроходимая и агрессивная обычная или сортовая и крупноплодная облепиха, выносливый боярышник, восхитительно цветущий и неистребимый шиповник, терновник, ирга обыкновенная, калины, разрастающиеся в заросли малина и ежевика, графичная лещина, войлочная или карликовая вишни могут расти не только на ровных площадках.

Кроме основных растений, найдется и немало других видов кустарниково-древесной группы, которые могут поселиться на склоне и предложат интересную альтернативу:

•	татарский, остролистный, красный клены;
•	лох серебристый;
•	граб обыкновенный;
•	рябины;
•	березы;
•	черемуха;
•	белая и желтая акация;
•	липа мелколистная;
•	ясень;
•	сумах оленерогий.

Если почва кислая, на склоне есть шанс воплотить мечту о вересковом саде, в котором можно смешать ягодные и декоративные кустарники — высадить эрики, верески, бруснику, клюкву и рододендроны.
Из хвойных для укрепления склонов идеально подходят стелющиеся можжевельники

















Идеальный газон — и просто, и сложно

Многие слышали историю про английский газон. Когда у английского садовника поинтересовались, как добиться такого идеального зелёного ковра, он ответил: «Всё просто. Нужно поливать и стричь, стричь и поливать». И примерно через 300 лет у вас будет идеальный английский газон. Если вы не готовы ждать три века, процесс можно существенно ускорить. Нужно лишь относиться к газону так же, как и к другим садовым посадкам, которыми вы занимаетесь, а не оставлять газон на самостоятельное выживание.

Уход за газоном весной

Полный уход за газоном после зимы включает в себя несколько этапов:

уборку;
вычесывание войлока – спрессованный слой из сухих листьев и газонных трав;
аэрацию газона – прокалывание дерна для улучшения воздухопронимаемости;
подкормку;
подсев;
борьбу с сорняками.

Как только сойдёт снег и уйдёт талая вода, нужно убрать с перезимовавшей лужайки весь мусор. Даже если вы тщательно убирались осенью, перед самой зимой и во время неё наверняка принесло отдельные листья и ветки. Для уборки используют воздуходувки или веерные грабли. Травяной покров тщательно вычёсывают, удаляя погибшие растения или их части. Избегайте излишнего хождения по газону, если земля ещё очень сырая, а почвы на вашем участке некрепкие. В результате этого остаются следы, которые потом придётся заравнивать.
После морозной и малоснежной, или, наоборот, сырой и тёплой зимы некоторые участки газона могут погибнуть. Это происходит в силу разных причин, но весной такие проплешины надо подсеять. При большой площади поражения иногда приходится пересевать лужайки полностью или пользоваться готовым рулонным газоном.

Газонное удобрение «Bona Forte» с эжектором

Даже неприхотливая газонная трава после зимовки нуждается в подкормке и внести её в первый раз нужно после первого скашивания. В это время газону, в первую очередь, нужен азот и калий. Подкормку нужно проводить после дождя или полива. Попробуйте использовать газонное удобрение «Bona Forte» с эжектором. Его нужно только подключить к водопроводу и повернуть кран. Сама работа ничем не отличается от обычного полива и не займёт много времени.

При этом, удобрение, помимо основных питательных элементов содержит сбалансированный состав микроэлементов, необходимых витаминов и эффективных стимуляторов роста, которые помогут вашей траве стать пышной и яркой. Можно также удобрять газон и традиционными средствами, например, мочевиной, аммиачной, калийной и натриевой селитрой.

Весной также стоит удалить сорняки, которые часто опережают рост газонной травы и очень портят внешний вид любой лужайки. Крупные растения лучше аккуратно вырвать руками, так как, если их просто скашивать, могут оставаться крупные корни и части грубых стеблей. Они, со временем, способствуют образованию кочек или муравейников.

Уход за газоном летом

В первую очередь, летом газон нужно регулярно стричь. Периодичность этой процедуры зависит от следующих факторов:

климатических условий;
интенсивности подкормок;
качества почвы;
вида травы.

Красивый газон –всегда ухоженный и подстриженный

Все они влияют на интенсивность вегетации и, соответственно, скорость прироста. Лучше ориентироваться не на время, а на высоту вашего газона. В зависимости от назначения лужайки, трава на ней должна быть от 4 до 7 сантиметров. Не рекомендуется стричь слишком низко только что распланированные газоны, которые ещё не укрепились на грунте. Это может привести к выгоранию травы, повреждению корней и появлению проплешин.

В раннелетний период стрижка проводится, в среднем, раз в 10 дней, а с приближением осени периодичность увеличивается до 2-3 недель. Для работы используются колесные или ручные газонокосилки, триммеры или простые садовые ножницы. Скошенную траву желательно полностью убрать с газона, она пригодится для компоста.

Средство от мха «Bona Forte»

В летний период газоны могут покрываться мхом, который, если с ним не бороться, постепенно займёт всю площадь. Такая проблема характерна для затенённых, влажных мест, например, под плодовыми деревьями или у заборов. Нежелательное растение можно удалять вручную или использовать средство от мха «Bona Forte». Его необходимо рассыпать по сухому участку через пару дней после очередного скашивания, через два дня полить, а через две недели с помощью граблей вычесать погибший мох. Участки без травы реставрируются.

Летом остаётся актуальной и подкормка газона комплексными удобрениями. В самый жаркий период года её можно провести один раз, если используется качественное удобрение пролонгированного действия. Прежде чем удобрять газон, его нужно хорошо полить или воспользоваться дождливой погодой.

Удобрять нужно с умом и только проверенными средствами

Подкормку желательно сочетать со стимуляторами роста, такими, как янтарная кислота. О её эффективности вы можете узнать в статье: «Янтарная кислота для растений: удивительные свойства». Она помогает восстановиться газону после повреждений или укрепиться только что посеянной траве.

Нельзя забывать летом о поливе. Его необходимость лучше определять по состоянию почвы. Она не должна сильно пересыхать, но и заливать газонную траву нежелательно. Небольшие растения не так сильно испаряют воду, как их более крупные собратья, а задернённый грунт сам неплохо удерживает влагу. Поэтому перелив способствует и вымоканию травы, и развитию болезней.

Если на участке отсутствует качественный дренаж или грунтовые воды расположены слишком близко, то воды лучше слегка недодать. Поливают газоны, как и другие растения, ранним утром, а ещё лучше, поздним вечером с помощью любых разбрызгивателей. Для этого подойдут как садовые шланги со специальными насадками, так и стационарные оросительные системы.




















Сад на крыше — правила обустройства и ухода

От древних чудес света до трудов писателей фантастов и футуристических эко-проектов – сады на крышах всегда вдохновляли людей. Сегодня такой сад может стать как оригинальным украшением дачного участка, так и глотком свежего воздуха для жителей мегаполиса. И главное – создать его вполне возможно, даже при небольших затратах. Всего-то и нужно, что знать несколько полезных в деле обустройства и ухода хитростей.

Сад на крыше — правила обустройства и ухода

Прежде чем начать
Для начала нужно решить, какой именно сад вы хотите получить. Будет ли достаточно декоративного элемента, или нужна полноценная зона отдыха?

В первом случае вам подойдёт экстенсивное озеленение – экологичное украшение плоской или скатной кровли, например, уютным мхом, ярким газонным разнотравьем или романтичной вьющейся лозой ипомеи. Это более простой и доступный вариант, хотя полюбоваться рассветом за чашечкой чая в таком саду не получится.

Интенсивное озеленение – это возведение на крыше полноценного сада, с разнообразными растениями, дорожками, альпийскими горками, а иногда – даже с прудами и водопадами. Такой вариант сложнее, он подойдёт только для плоской крыши, и здесь зачастую не обойтись без помощи профессионалов.

Затем нужно выяснить, не навредит ли ваш будущий сад зданию. В зависимости от типа озеленения, нагрузки на конструкции крыши могут достигать от 100 до 900 кг на квадратный метр. Если у вас нет опыта или профильного образования, к таким оценкам лучше привлечь инженеров.
Стоит учесть и юридические нюансы: одно дело – крыша беседки на даче, и совсем другое – многоквартирный жилой дом. В этом случае потребуется направить запрос в Росреестр и перевести крышу в разряд эксплуатируемой, предварительно получив согласие каждого из собственников жилья в доме. Безусловно, получение разрешения – долгий и непростой процесс, он может потребовать помощи профессионального юриста. Однако, в последнее время российское законодательство проявляет некоторый интерес к эксплуатируемым крышам – например, 1 июня 2020 года вступил в силу ГОСТ Р 58875-2020, который регламентирует благоустройство именно озеленяемых крыш. Само по себе это, конечно, не упрощает процедуру, но вселяет надежду на то, что отношение бюрократических организаций к зелёным крышам немного «теплеет».

У нас есть план

Определившись с желаемым и заручившись поддержкой соседей, можно заняться проектом сада. Нужно учесть несколько ключевых моментов:
•	Схема кровельного пирога (подробнее об этом – чуть ниже): важен порядок слоев, материалы, из которых они будут состоять, а также технология монтажа.
•	Типы и расположение конструкций для ухода за садом – например, ветрозащиты или системы автоматического орошения.
•	Защитные конструкции – лестницы и ограждения, которые обеспечат безопасность посетителей вашего будущего сада. Рекомендуется брать лёгкие материалы – древесину и пластик, а от массивных мраморных перил лучше отказаться.
•	Система освещения – ещё один залог безопасности, она украсит ваш сад и поможет посетителями не налететь друг на друга в темноте.

Также стоит решить, поселятся ли в вашем саду фламинго и садовые гномы – проще говоря, спланировать расположение декоративных элементов.


Наконец, на этом этапе нужно определиться, какие растения будут жить в вашем саду. Для экстенсивного сада подойдут газонные травы, почвопокровные и вьющиеся растения. Интересным решением может быть зелёная кровля, покрытая суккулентами.

В интенсивном саду можно высаживать цветущие растения, кустарники и даже деревья, главное – соблюдать ряд правил:
•	обитатели сада должны быть устойчивы к ветру, засухе, скачкам температуры, недостатку влаги и питательных веществ;
•	лучше выбирать районированные растения из отечественных питомников – им будет легче прижиться в необычных условиях;
•	если затрудняетесь с выбором – можно свериться с перечнем растений, которые разрешено высаживать на крыше в средней полосе России (около 50 видов), либо обратиться к ландшафтным дизайнерам.

В остальном же вы ограничены лишь своей фантазией – только вам решать, украсит ли ваш сад разноцветная поляна из настурций и анютиных глазок, или здание увенчают уютные скамейки в зарослях ирги и барбариса.

План сада на крыше многоквартирного дома нужно обсудить на собрании жильцов, а затем передать протокол в институт жилищного проектирования, где проект подготовят и утвердят во всех инстанциях, что может занять некоторое время – однако, результат того заслуживает. В частном доме заняться проектом можно и самому, хотя помощь профессионалов никогда не будет лишней.


Прежде чем возводить сад, нужно провести ряд технических работ:
•	может понадобиться дополнительно укрепить несущие конструкции и перекрытия, чтобы сад надежно удержался на высоте;
•	обеспечить систему водоотвода и, если предусмотрено проектом, систему автоматического полива;
•	если ваш сад будут освещать электрические лампы – заранее провести электропитание;
•	установить лестницы и ограждения, которые обезопасят не только будущих посетителей, но и тех, чьими руками будет создан сад.

Воплощение в жизнь

Когда предварительные манипуляции завешены, можно приступать к возведению вашего райского уголка – начинать работы нужно с кровельного пирога, который состоит из восьми слоёв:

•	Первым слоем будет сама крыша, очищенная от шифера или черепицы. Поверхность стоит выровнять при помощи бетонной стяжки (на плоской крыше желательно сделать небольшой склон в сторону водостока – 1-1,5 градуса).
•	Второй слой – надёжная гидроизоляция (как правило, из битумно-полимерных материалов). Нужно запаять швы, а по краям загнуть материал так, чтобы он выступал над утеплителем.
•	Теплоизоляцию укладывают третьим слоем. Для таких работ сегодня используют пробковые материалы, вспененный полиуретан или экструдированный пенополистирол.
•	Четвертый слой – корнезащитная мембрана из эластичных полимеров, которая задержит влагу и не даст корням прорасти в основание кровли.
•	Пятый, шестой и седьмой слои защитят кровлю от воздействия влаги и пыли. Нужно настелить слой геотекстиля, поверх него уложить дренажный слой, соединённый с системой водоотвода. Его толщина должна быть от 5 до 10 см, а в качестве материалов подойдут, например, керамзитовый гравий или колотая пемза. Поверх дренажного слоя необходимо уложить ещё один слой геотекстиля.
•	Наконец, восьмой, верхний слой – это плодородная почва. Её толщина, в зависимости от выбранных вами растений, может варьироваться от 5 до 50 см. Для сада на крыше рекомендуется использовать лёгкие смеси грунта.

Когда уложены все слои, можно переходить к озеленению сада. Это самый приятный этап, когда можно наконец дать волю воображению и украсить свой небесный уголок ковром из настурций или изящными небольшими клёнами и рябинами. Для высадки деревьев рекомендуется использовать саженцы 6-7 лет, для кустарников – 2-3 года.

Хорошим выбором могут оказаться горные растения – они лучше перенесут суровые условия крыши, а аккуратные горные сосны среди белых и розовых цветов камнеломки создадут непередаваемую атмосферу.
Высаживать растения лучше всего весной – так им проще будет прижиться. А если украсить крышу первоцветами, то можно первым встретить весну среди подснежников и крокусов – в «небесных» садах цветы распускаются немного раньше.
Для сада на скатной крыше полезно после завершения работ установить по кромке ограничительный бортик – это защитит от сползания грунта.

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Живые изгороди из плодовых кустарников — и вкусно, и красиво

Среди необычных вариантов живых изгородей, бросающих вызов традиционным цветущим и стриженным зеленым «стенам», плодовые изгороди кажутся самыми особенными. Выполняя свою роль по защите от любопытных глаз или зонированию, такая изгородь позволяет еще и собирать хороший урожай полезных плодов и ягод. И за этот приятный бонус не всегда придется расплачиваться тщательным уходом или меньшей эффектностью самих изгородей. Живые изгороди из плодовых кустарников — отличная альтернатива и для больших, и для маленьких садов, ведь они могут быть поразительно разными.

Хотя и плодовые, но все-таки изгороди

Плодовые изгороди всегда остаются полноценными изгородями и, помимо полезного урожая, выполняют две функции:
•	защитную;
•	эстетическую.

Жертвовать ни одной из них не стоит. Даже если изгородь не будет выполнять функции «зеленого забора», она все равно должна успешно справляться с задачей создания полноценного ограждения от посторонних взглядов или маскирования.

Если вы хотите создать функциональную и привлекательную изгородь из растений, которые бы радовали своим плодоношением, стоит заранее определить базовые параметры, которым они должны соответствовать — сформулировать задачу:
1.	Строго очертить место для изгороди и проанализировать условия, с которыми придется мириться кустарникам.
2.	Выбрать идеально подходящий месту и желаемой роли вид изгороди — простую однорядную, двух- или трехрядную, строгую со стрижкой или пейзажную, свободную, живописную. Изгородь даже можно совместить с сеткой или забором, решетками для вьющихся растений, если вы хотите получить не слишком громоздкий ягодный зеленый «щит».
3.	Определиться: простая (из одного рода растений) или смешанная (многовидовая) изгородь нужна.
4.	«Очертить» высоту и размеры изгороди, предпочтительный характер роста кустарников (плотные и густые или, наоборот, элегантные и воздушные силуэты, степень колючести и пр.).

Но самое главное — придется честно ответить на вопрос, какой уход вы сможете предоставить изгородям? Если есть возможность регулярно стричь, поливать, подкармливать, выбор можно делать даже из числа самых капризных ягодных видов. Если же нужен вариант «посадил и забыл», выбор видов должен быть соответствующим — из числа растений, дающих урожай без особой заботы.

Выбор плодовых и ягодных кустарников для живой изгороди

В отличие от растений сугубо декоративных, плодовые выбирают не только по текстуре, плотности кроны, красоте цветения и листвы, но и по вкусу ягод. Сажать плодоносящие растения, урожай с которых не используют и которые не нравятся хозяевам, не имеет смысла. Как и при планировании плодового сада, здесь нужно положиться на вкус и кулинарные пристрастия. А для многих растений учитывать еще и целебные свойства. Составив список кандидатов, потом его можно сокращать, отбирая растения уже по практическим и декоративным показателям.

Для создания изгородей можно использовать только районированные, приспособленные к местному климату растения, желательно из местных питомников. Повышенная зимостойкость обязательна. Но есть и другие показатели, по которым отбирают растения:
•	высота;
•	колючесть;
•	облиственность от земли;
•	период декоративности и их вид зимой;
•	характер ветвления, доминирующие линии;
•	форма, густота, окрас листьев;
•	время и продолжительность цветения и плодоношения;
•	необходимость в регулярной обрезке для плодоношения.

Каждое растение должно получить необходимые ему условия и уход. Предпочтения и характеристики стоит изучить тщательно, в том числе по требованиям к посадке, расстоянию к соседним растениям, допустимой плотности посадок, необходимости регулярного омоложения, наличию поросли.

Важна и безопасность для детей и домашних животных. Многие плодовые кустарники «оснащены» опасными шипами и колючками, о которые легко пораниться даже при простом сборе урожая. Безопасность и удобство всегда должны оставаться на первом месте.

Неприхотливые плодовые кустарники для живой изгороди

В изгороди можно смело высаживать любимые плодовые кустарники и даже деревья, если за ними правильно ухаживать. Высокая классика для изгороди — декоративно-плодовые яблони, уссурийская груша, сладкоплодная рябина, вишни. Для средних изгородей и плотных посадок часто используют лещину, терен, войлочные вишни, барбарис, жимолость, кизил, ежемалину и ежевику, а для переднего плана и низких изгородей — крыжовник, смородину и даже голубику с брусникой.
Но наиболее надежные кустарники для создания полноценной плодоносящей изгороди несколько другие. Это пейзажные, долговечные и почти не требующие ухода фавориты из числа подлинной классики.

Особенности создания плодовых изгородей

По характеру посадки изгородь из плодоносящих кустарников несколько отличается от декоративных посадок, но подготовка идентична. Место готовят заранее, улучшая почву органическими и минеральными удобрениями, корректируя текстуру и реакцию в соответствии с предпочтениями выбранных растений.

Для создания красивой изгороди «по умолчанию» предпочтительна уплотненная посадка. Но не для плодовых кустарников. С ними лучше оставаться в рамках хотя бы минимальных рекомендованных стандартов расстояния при посадке для каждого вида. Здоровье и плодоношение кустов будут зависеть от циркуляции воздуха и равномерности освещения. Чтобы избежать излишнего притенения, плодоносящие изгороди уместнее создавать не траншейным способом, а размещая растения в шахматном порядке в индивидуальные посадочные ямы

Возраст и размеры саженцев (как и тип — с закрытой или открытой корневой системой), стоит выбирать по своему бюджету, помня, что чем моложе кусты, тем дольше придется ждать и достижения декоративности, и плодоношения. Главное — убедиться в том, что все используемые растения сильные, здоровые, неповрежденные, с хорошо развитыми побегами и корнями.

В первый год после посадки растения нужно обязательно защищать от засухи и не обрезать. Формирование начинают со второго года. Уход должен соответствовать хотя бы минимальным рекомендациям для использованных видов.




















ЛАНДШАФТНЫЙ ДИЗАЙН ЗАГОРОДНОГО УЧАСТКА

Одной из тенденций жизни современного общества является стремление жить на природе, в связи с чем многие жители мегаполисов стараются продать городские квартиры, а затем купить или построить собственный дом. Горожане также стараются больше времени проводить на даче или просто выезжать на природу, выбирая для отдыха места возле водоемов, в лесополосе или в других живописных местах. Далеко не всем владельцам земли за городом повезло с ландшафтом местности, к тому же большее внимание часто уделяется инфраструктуре и транспортной развязке. В этом случае на помощь приходит ландшафтный дизайн загородного участка. Задача эта, хотя и не сложная, но требует вмешательства профессионалов, и специалисты нашей компании всегда готовы помочь.

ЧТО СТОИТ УЧИТЫВАТЬ ПРИ ОФОРМЛЕНИИ ДИЗАЙНА

Прежде чем говорить об оформлении земельного надела, окружающего домостроение, стоит определиться, о каком именно строении идет речь, ведь от того, насколько часто вы будете здесь появляться, зависит стиль дизайна. Одно дело, если речь идет о даче, пригодной для сезонного проживания, и совсем другое – дом, в котором вы планируете проживать круглый год. Ландшафтный дизайн загородного дома включает в себя массу моментов, и все их надо учитывать, но сделать это, не имея багажа специальных знаний, будет сложно. Начинать все следует с составления проекта, который должен учитывать:

•	Особенности ландшафта приусадебного участка загородного дома. Как мы уже говорили, далеко не всем повезло с ландшафтом, и считайте, что вам несказанно повезло, если у вас уже есть дикий уголок природы и даже водоем. В противном случае стоит выполнить целый ряд работ, чтобы сделать ваш участок в 10 соток максимально естественным. Ландшафт возле дома значительно выиграет, если на нем присутствует естественный водоем, овраг, или он просто расположен в холмистой местности.
•	Немаловажное значение имеет также геометрия надела. Пусть он имеет площадь 10, 15 соток или более, вы должны помнить, что от формы зависит многое. Куда сложнее оформить территорию нестандартной формы, хотя наши специалисты умеют справляться с самыми нестандартными задачами.
•	Важно определиться со сторонами света, что поможет впоследствии правильно организовать освещение дома и оборудовать зоны отдыха.
•	Состав почвы и глубина залегания грунтовых вод – это также важная часть вопроса, ведь от этого зависит структура и состав системы водоотведения, выбор растений, а многие из них растут только на определенной почве. Если вы уделили недостаточное внимание озеленению участка, можете считать, что время и средства потрачены впустую, так как это один из главных элементов.

После тщательного изучения особенностей местности, особенно если это участок на 30 соток и более, хотя и для небольших земельных наделов это также актуально, стоит переходить к зонированию территории. Все зависит, конечно, от площади и геометрии, но если речь идет о стандартном участке, то выделить стоит жилую зону, где, помимо самого дома, будут располагаться гараж, терраса и другие элементы, обеспечивающие уютное проживание и комфорт.

Отдельно стоит рассматривать зону отдыха с беседками и мангалом – если дом стоит на видном месте, то зона для отдыха часто располагается вдали от посторонних глаз. Если вы заядлый огородник, стоит выделить место для высадки растений, а любителям домашнего мяса и молока придется оборудовать хозяйственную часть с пристройками и сараями. К слову, вы можете разделить участок по своему усмотрению, а специалисты нашей компании в этом помогут, и особенно важно вмешательство профессионалов, если работать придется над дизайном небольшого участка возле частного дома.

ОСНОВНЫЕ ЭЛЕМЕНТЫ ЛАНДШАФТНОГО ДИЗАЙНА

На предпроектных изысканиях необходимо выяснить качество почвы, наличие/отсутствие коммуникаций.

Нужно четко зафиксировать характер рельефа, возвышенности и резкие спады – это необходимо для составления дендроплана и выбора решений по возведению МАФ.

Важно определиться с освещением участка и системой полива. Для электрификации понадобится установка щитка, прокладка кабеля, фиксация фонарей. Нужно сразу определиться с назначение освещения: охранительное, бытовое, декоративное. Автоматический полив требует наличие резервуаров с водой, насосное оборудование. Здесь стоит решить будет ли система находиться под землей или участок позволяет поставить емкости на поверхности.

НЕОБХОДИМЫЕ ЭЛЕМЕНТЫ

Ландшафтный дизайн – это целая наука, поэтому говорить о нем можно до бесконечности, но все, в конечном итоге, зависит от наличия вкуса и специальных навыков у дизайнера. В нашем случае вы имеете дело со специалистами высокого класса, знающими о ландшафтном дизайне все. Им приходится работать над оформлением участков разной площади и геометрии, сталкиваться с разными, порой самыми диковинными, элементами, но стандартный набор их включает в себя:

•	Гараж и автостоянка, а еще на стадии проектирования вы должны представлять себе, сколько машин вы планируете парковать, какие из них могут находиться под открытым небом, а какие любят крышу над головой.
•	Крытые, открытые беседки или ротонды, увенчанные красивым куполом, открытые площадки патио, скамейки с навесом и без него, и многочисленные элементы малых архитектурных форм.
•	Мангалы и барбекю, а мы можем оборудовать, как простой мангал, предназначенный для жарки мяса и овощей, так и настоящую «чудо-печь» с коптильней и другими функциями.
•	Садовые дорожки, над которыми также приходится изрядно потрудиться, ведь впечатление от отдыха будет испорчено, если для того чтобы добраться до дома вам придется преодолевать водные и другие препятствия. Мы предлагаем выполнить мощение дорожек и тропинок тротуарной плиткой, натуральным камнем, хотя для этого можно использовать любые материалы.
•	Озеленение загородного участка деревьями и кустарниками оформление газонов и цветников. Здесь важно учитывать особенности почвы, климата и стороны света, ведь каждое растение имеет свой «характер», и с каждым из них знакомы дизайнеры нашей компании.
•	Важным элементом благоустройства загородного дома является также водоем, и вопрос здесь даже не в деньгах, а в вашем желании, так как оформить свой фонтан и даже водопад можно, буквально, из подручных средств.
•	Хозяйственные и другие постройки, которые также должны вписываться в ландшафт местности и не выбиваться из общей картины.

Перечислять элементы ландшафтного дизайна можно до бесконечности, но залогом успеха является правильно выбранная стратегия и стиль. 

Сложно представить, как будут сочетаться элементы строгого японского стиля и камни, разбросанные хаотично, а именно так оформляется английский сад. Важно также, чтобы территория возле дома не была перегружена элементами дизайна, ведь излишество и в данном случае вредит. В любом случае вы можете не переживать, если доверите свой участок профессионалам. Мы сделаем его дизайн привлекательным и неповторимым, он станет предметом гордости хозяина и зависти гостей.




















ЛАНДШАФТНЫЙ ДИЗАЙН ДАЧИ

Когда речь заходит о даче, перед многими на подсознательном уровне возникает небольшое строение, размеры которого напоминают, в лучшем случае, строительную бытовку. Некоторое время назад именно так выглядела дача, но времена меняются, поменялось и отношение людей к дачным территориям и строениям, возводимым на них. Сегодня это часто дома, где можно жить круглый год, при этом участки возле дома иногда напоминают произведение искусства. Успех в данном случае зависит не столько от размеров, сколько от профессионализма специалиста, выполнявшего ландшафтный дизайн дачного участка, а подобную услугу, в числе прочих, вы можете заказать в нашей компании.

ОСОБЕННОСТИ ОФОРМЛЕНИЯ ДАЧИ ЭЛЕМЕНТАМИ ЛАНДШАФТНОГО ДИЗАЙНА

Прежде чем приступать к оформлению дачи, вы должны определиться со своими приоритетами, от чего зависит выбор стиля и порядок работ. Если вы относитесь к даче, как к месту для выращивания и хранения урожая, то большее внимание придется уделить огороду и саду, оставив небольшую зону для отдыха после изнурительной работы на солнце. Сегодня дачи все чаще используют исключительно для отдыха, а о сельском хозяйстве напоминают, разве что, небольшие грядки с зеленью, и в этом случае придется поработать, в первую очередь, над зонами отдыха. В любом случае землю на даче придется разделить на три основные зоны:

•	Жилая зона, на которой расположено само домостроение, а если того позволяют размеры участка, гараж и различные пристройки к дому.

•	Зона отдыха, оборудовать которую необходимо, учитывая множественные факторы, как то площадь участка и его рельеф. Немаловажно также учесть наличие и количество детей, так как в этом случае придется оборудовать детские площадки. Если вы любите водные процедуры, стоит обратить внимание на оборудование бассейна или купели. Придется также побеспокоиться о поиске места для мангала, и отдельная тема – озеленение дачного участка.

•	Огород и сад, если вы конечно любите тяжелый труд на земле. Вмешательство дизайнеров здесь может понадобиться для правильного выбора места для разбивки огорода, также понадобится спланировать место расположения компостной ямы и построек для хранения инвентаря и собранного урожая.

Люди старшего поколения прекрасно помнят свои первые 6 соток, полученные от государства или в наследство. Построить на них можно было, разве что небольшой домик два на три, хотя большие строения тогда вызывали интерес властей. Сегодня ситуация изменилась, и надел земли площадью 10 соток – далеко не предел, хотя для опытного дизайнера абсолютно не важная площадь или финансовые возможности заказчика. Любой, даже самый маленький кусочек земли, они могут превратить в произведение искусства.

ВЫБОР СТИЛЯ

Приступая к оформлению, вы должны учитывать такие факторы, как рельеф местности, состав почвы, что для огородников особенно важно. Определившись с назначением земли, можно приступать к составлению проекта. Для этого можно использовать одну из многочисленных программ, позволяющих, в том числе, составить 3D макет земельного надела, но если вы не владеете компьютерными программами, можно нарисовать план и на листке. Если же вы хотите заказать ландшафтный дизайн дачного участка в нашей компании, не понадобится даже это, так как они все сделают за вас.

При составлении проекта, а именно от этого этапа зависит конечный успех, вы должны определиться со стилем: это может быть, как регулярный, так и естественный стиль дизайна. Что касается регулярного стиля, то это в большей степени касается мест, предназначенных для отдыха, так как зона отдыха находится в центре композиции. К слову, такой стиль не подходит, как правило, к оформлению участков малой площади, хотя наши специалисты способны справиться и с этой непростой задачей. Суть стиля заключается в том, что в центре находится основной элемент, от которого расходятся ровные дорожки. Здесь строго соблюдаются геометрические формы, и присутствует симметрия.

Что касается естественного, или как его еще называют, ландшафтного стиля, то это полная свобода действий для дизайнеров. В этом случае вам не надо строго соблюдать геометрию, если это не надел, оформленный в японском стиле. Вы можете даже оборудовать одну-две природные зоны, обыграв, при наличии таковых, имеющиеся неровности рельефа. Уместными будут, как и всегда, фонтаны, водопады, водоемы, соединенные мостиками. Не помешает и цветник, оформленный с душой, при этом только дизайнеры знают особенности каждого растения, и своими знаниями они поделятся с вами, что позволит сделать, по-настоящему, красивый дизайн дачи. Для зонирования и соблюдения чистоты на участке желательны мощеные дорожки. Другие варианты садовых троп: из древесины и щепки (экологично, но не долговечно), из бетона, декоративного камня (эффектно, но дорогостояще).

ОСОБЕННОСТИ БЛАГОУСТРОЙСТВА НЕБОЛЬШОЙ ДАЧИ

Ландшафтный дизайн на дачном участке предполагает наличие художественного вкуса, как минимум, но многие ошибочно считают, что сложно сделать что-либо стоящее из участка малой площади. Это далеко не так и специалисты нашей компании это докажут, ведь существует масса приемов оформление маленьких территорий, а площадь их, к слову, может быть увеличена, пусть и визуально. Именно об обустройстве дачи и прилегающей к дому территории маленькой площади хотелось бы поговорить отдельно.

•	В первую очередь, стоит отказаться от возведения массивных строений. Выгодно будут смотреться легкие конструкции, скрытые в тени растений.
•	Растения также не должны быть высокими, с развесистыми кронами – сделайте выбор в пользу небольших кустарников, которые будут выглядеть идеально.
•	От массивных заборов также стоит отказаться, так как в этом случае вы будете ощущать себя, как в клетке, к тому же будет нарушена естественная циркуляция воздуха, а в таких условиях плохо чувствовать себя будете не только вы, но и растения.

Помимо этих правил помните, что «в рукаве» у наших дизайнеров есть еще несколько приемов, которые позволят визуально увеличить площадь. В первую очередь, помните, что большое количество растений и элементов дизайна не пойдет на пользу участку малой площади. Что касается высадки растений, то их высота должна плавно расти с юга на север, помочь в решении вопроса могут и правильно подобранные цвета высаживаемых растений, но количество их видов также стоит ограничить. Со всеми этими тонкостями, и не только, знакомы наши дизайнеры, которые способны на многое, и в этом вы можете убедиться, сделав заказ услуг ландшафтного дизайна дачи в нашей компании.



















Как эффектно использовать садовые лилии в дизайне сада?

Царственные лилии — одни из самых узнаваемых садовых растений. Несмотря на часто неказистую зелень и непростой характер, лилии остаются одними из самых распространенных луковичных. Крупные, эффектные, элегантные цветки этих истинных аристократок способны бесконечно удивлять деталями строения и окраса. А, навязчивый в помещении, аромат лилии в саду создает особую атмосферу и воспринимается по-другому. Лилии — не самые сложные в выращивании луковичные, но они требуют правильного выбора условий и правильного использования. Лилии способны стать истинными звездами ансамблей и затмить любых партнеров, а могут затеряться, так и не раскрыв подлинной красоты. Как эффектно использовать лилии в дизайне сада, расскажу в этой статье.

Садовая лилия — описание растения

Лилии (Lilium) многими воспринимаются как европейские и дальневосточные растения, но распространены они и в Северной Америке. Это многолетние луковичные, достаточно долговечные, быстро развивающиеся, способные зацвести уже на второй год. Они не выращиваются как одиночные растения, но даже при посадке одной луковицы со временем наращивают целые гнезда или семейки, состоящие из материнских и дочерних луковиц.

Достаточно плотные группы создают красивые пятна и могут на одном месте без разделения расти до 5 лет. Чтобы лилии могли нормально развиваться и формировать гнезда, при их посадке очень важно соблюдать рекомендуемые расстояния.

Побеги

Побеги у лилий всегда прямые и достаточно густо облиственные, крепкие и очень жесткие. В зависимости от сорта, они могут быть как зелеными, совпадающими по оттенку с листьями, так и более светлыми, пурпурными, темно-фиолетовыми или покрытыми темными штрихами. Побеги наклоняются только на ветреных площадках под весом многочисленных цветков, но в комфортных защищенных местах поразительно устойчивы.
Выбор лилий столь велик, что среди них можно найти растения высотой и 20, и 150 см. Толщина стеблей — от нескольких миллиметров до 3 см. Есть виды, у которых в пазухах листьев развиваются дочерние растения — воздушные бульбочки.

Листья и цветки

Ланцетные, узкие, линейно-заостренные или вытянуто-овальные с острым кончиком листья лилий сложно не узнать. У разных видов они сидят поочередно или в мутовках, но есть парочка редких разновидностей, у которых листья собраны в причудливую прикорневую розетку. Длина листьев лилий колеблется от 2 до 20 см.

Форма цветка лилии считается совершенной и образцовой, хотя у каждого вида и даже сорта есть свои особенности и по форме, и по строению, и по окрасу. Цветки воронковидные, чалмовидные, чашевидные, колокольчатые, но околоцветник всегда состоит из шести свободных лепестков, у основания покрытых железистой тканью и сближенных, но с заметными щелями.
Цветки всегда кажутся очень крупными. Их диаметр может превысить 20 см у сортовых растений, но даже при 5-6 см диаметра этот эффект не теряется. Форма лепестков околоцветника колеблется от ланцетной до треугольной, округлой, овальной, яйцевидной, линейной.
Тычиночные нити очень длинные, с качающимися пыльниками. Трехлопастное рыльце украшает длинный столбик завязи. Цветки лилий могут быть как одиночными, так и распускаться в рыхлых соцветиях, состоящих из множества цветков (до 40). Форма соцветий всегда напоминает пирамидки или зонтики. После цветения завязываются трехгнездые коробочки плодов, скрывающие неправильные плоские семена.
Цветовая гамма лилий (Lilium) включает почти все оттенки цветового спектра

Использование в оформлении сада напрямую зависит от того, о какой лилии идет речь:

•	Капризные, теплолюбивые, требующие частого укрытия на зиму лилии, в первую очередь корейского и японского происхождения, требуют посадки в местах, где им смогут обеспечить идеальные условия и уход. Такие лилии чаще всего размещают отдельно – пятнами или островками, на переднем плане больших композиций для легкого доступа к самим растениям.

•	Лилии, способны зимовать в условиях средней полосы и не требующие особой подготовки к зиме или сложного ухода, используют совсем по-другому – без ограничений на места размещения.

Лилии — растения классические, но их чаще рассматривают как кандидатов на украшение пейзажных садов и смешанных проектов, чем регулярного стиля. Несмотря на то, что характер роста лилии не совсем образцовый для геометрических рабаток и клумб, строгая посадка, одиночное или орнаментальное использование позволяет украсить ими даже самые строгие по дизайну проекты.

Конечно, свободными группками, в пятнах и островках, разнообразных миксбордерах они смотрятся куда естественнее. Но правильный подбор партнеров и продуманный рисунок позволяют ввести лилии и в строгие проекты.

Лилия – один из лучших кандидатов на роль в непрерывной эстафете цветения. Благодаря огромному выбору ранних и поздних сортов цветение лилий в саду может длиться с мая и вплоть до середины осени, когда сад сковывают первые заморозки.

Свободными группками, в пятнах и островках, разнообразных миксбордерах лилии смотрятся естественно

В оформлении сада лилии используют:
•	для создания цветущих пятен и клумб-островков на фоне газона;
•	для украшения цветущими акцентами, оживления, подсвечивания, борьбы с мрачностью кустарниковых групп и массивов (в качестве оттеняющею и оживляющего растения лилию можно вводить в любые композиции с невысокими кустарниками);
•	в бордюрах, вдоль дорожек или в рабатках в сочетании с почвопокровниками при условии выбора низких сортов;
•	в пейзажных группах;
•	в многовидовых миксбордерах со строгой или естественной посадкой растений;
•	в качестве высоких, «пиковых» пятен в композициях или для структурирования и оживления плоских декоративных композиций (высокие сорта);
•	в классических клумбах и цветниках с непрерывным цветением;
•	в качестве горшечного растения и в различных цветочницах и ящиках;
•	в оформлении палисадника, цветников у дома и террасы, обрамления зон отдыха душистыми цветками и в ароматических композициях;
•	в качестве крупноцветкового акцента в палисаднике.


Классические партнеры для лилий

Классические партнеры для лилий – самые именитые красивоцветущие травянистые многолетники из числа «золотой классики» с крупными цветками или соцветиями: пионы, флоксы, дельфиниумы, канны, лаванда. Очень хорошо лилии подхватывают эстафету бородатых и безбородых ирисов.
Прекрасные контрасты с элегантными цветками составляют ромашковидные соцветия нивяника, рудбекий и гелениума. Отлично дополняют лилии мордовники, стахис, наперстянки, колокольчики, шалфей, герань, лиатрис, гравилат, анхуза, бузульник, эшшольция, монарда, синеголовник, эхинацея, астильба, дербенники, декоративные злаки. Эстафету цветения самих лилий с легкостью осенью дополнят и подхватят многолетние астры.

Лилии отлично сочетаются с другими луковичными, особенно если они цветут раньше или позже. Тюльпаны, нарциссы, все виды первоцветов, гладиолусы, канны – классический выбор при поиске компаньонов для садовых лилий.



















Ландшафтный дизайн своими руками: планирование

Каждому владельцу загородного участка хотелось бы иметь красивый, ухоженный сад, но услуги ландшафтного дизайнера стоят недешево. А можно ли спланировать участок самостоятельно?

Казалось бы, что может быть проще: проложить в саду дорожки, высадить несколько кустарников, посеять газон. Но на деле все оказывается не так, как первоначально представлялось владельцам загородного участка. Дорожкам, чтобы они служили долго, требуется прочное основание, иначе их поведет после первого же сильного дождя. Прежде чем высаживать деревья, нужно правильно подготовить почву, а газон невероятно прихотлив в уходе. Грамотно спланировать пространство загородного участка непросто, и если этого не понимать, затем можно погрузиться в вечные переделки. Решая, каким будет оформление сада, собственникам вообще многое придется предусмотреть. Задумываться над тем, что вы хотите в итоге получить, специалисты советуют еще на этапе выбора земельного участка.


На участке нужно найти красивую перспективу

Вначале следует оценить то, что окружает участок, есть ли рядом красивые виды. Если с участка виден лес, нужно постараться сделать растущие за оградой усадьбы деревья частью садовой композиции. Таким образом можно создать впечатление большей, чем есть на самом деле, территории. «Грамотно вводя окружающее пространство, мы можем из пяти соток сделать зрительно 15. Сделать это можно, высадив вдоль забора деревья, которые не превышают его высоту и скроют ограду — границу между участком и лесом — от наблюдателя», — объясняет директор Ботанического сада СФУ Елена Селенина.

Нужно постараться найти красивую перспективу, которая открывается тому, кто находится на участке, она станет главной композиционной осью, вдоль которой будет развиваться участок, все остальные элементы ландшафтного дизайна будут выстраиваться уже по отношению к ней.
«Иногда для того, чтобы эта красивая перспектива на участке появилась, что-то специально строится, например терраса рядом с домом, чтобы с нее можно было наблюдать открывающийся вид», — рассказывает Елена Селенина.

Специалисты рекомендуют одновременно выбирать и место для размещения, и само пространство сада, иначе, если к планировке вы приступаете, когда дом на участке уже есть, можно только пытаться найти место для остальных построек и элементов сада на оставшейся территории. При этом, объясняют специалисты, на участке условия зачастую таковы, что установить один конкретный элемент, например организовать подъездные пути или парковку с соблюдением требований, можно только в одном конкретном месте и никаком другом. Например, детскую площадку размещают так, чтобы детей было видно из окон дома.

Выполните функциональное зонирование участка

Как в дизайне интерьеров, при планировке участка начинать нужно с опроса членов семьи, что они хотели бы видеть в саду. У каждого из них на участке должна появиться своя территория. В семье, состоящей из трех человек, специалисты предлагают сделать четыре площадки, чтобы помимо персональной территории каждого появилось еще одно общее пространство для семейного отдыха. Чтобы правильно все спланировать, нужно понимать, как вы собираетесь отдыхать, нужна ли вам спортивная площадка или зона барбекю, требуется ли огород или достаточно пары грядок для зелени к шашлыку.

Правила создания красивых садовых дорожек

Садовые дорожки несут на участке не только функциональную нагрузку, но и выполняют роль важного элемента садового декора. Их оформление обязательно должно соответствовать и общему стилю сада, и архитектуре загородного дома.
Сами дорожки делятся в зависимости от того, какую именно роль на участке они выполняют. Главные дорожки от въезда на участок до входа в дом обычно мостят материалом прочным и долговечным, при выборе материала для видовых дорожек уже можно больше ориентироваться на его декоративные характеристики.
Когда вы будете решать, как должна пройти в саду дорожка, нужно попытаться представить, что будет видеть идущий по ней человек. В идеале сад должен раскрываться по мере движения по дорожке, а там, где дорожка поворачивает, можно установить какой-то элемент садового дизайна или сделать цветник.

Расположение в саду растений

Не обойтись в саду и без расстановки акцентов — высадки деревьев и кустарников. Они выполнят роль основы, вокруг которой выстраивается садовая композиция. Причем расстояние, на котором деревья высаживают от дома или беседки, зависит от того, с какого места в саду вы собираетесь на них смотреть. Расстояние до точки наблюдения должно быть в два раза больше высоты дерева. Хотите смотреть с террасы на сирень, высота которой достигает двух метров, — высаживайте ее за пять метров от террасы. Планируете создать композицию в трех метрах от террасы — высота растений в ней не должна превышать полутора метров.
Критерии подбора растений для загородного участка

Цветы в цветниках обязаны между собой сочетаться, обычно высаживают или растения с оттенками одной цветовой гаммы, или контрастные по цвету.

Высаженные на участке растения могут отличаться друг от друга не только окраской, но и формой листьев. И это также можно использовать в садовых композициях, добиваясь определенного эффекта. Так, чтобы зрительно увеличить пространство, на переднем плане высаживают деревья с крупной листвой, на заднем — с более мелкой. Очень важно при выборе растений постараться подобрать их так, чтобы они были декоративны весь теплый сезон и цвели по очереди, сменяя друг друга.

Далеко не все растения, что владельцы сада могут увидеть в журналах, возможно использовать в нашем климате. Южным растениям дизайнеры советуют постараться найти подходящую замену. Решая, какие виды можно высаживать в саду, а какие нет, профессионалы ориентируется на специальную классификацию растений по зимостойкости. Этот показатель определяет, какие самые низкие температуры способен пережить кустарник или цветок. Для сибирского сада лучше остановиться на растениях, которые относятся к третьей зоне зимостойкости и не замерзают, даже если столбик термометра опустится до 34–40 градусов ниже нуля. Помимо этого растения должны соответствовать условиям конкретного участка: сорта для сада подбирают в зависимости от их требований к свету, влаге и кислотности почвы. Даже состав травяной смеси для газона должен различаться в зависимости от того, планируете вы его высеивать на солнечной площадке или расположенной в тени. Важно также, чтобы рядом высаженные растения оказались биологически совместимы.

И еще на этапе разработки проекта нужно понимать, сколько времени в дальнейшем вы готовы уделять своему саду. Газон, например, очень прихотлив и требует к себе постоянного внимания. Это в английском климате, чтобы получить красивую лужайку, ее нужно только вовремя подстригать, в Сибири же газону требуется целая серия мероприятий: его нужно регулярно поливать, скашивать, подкармливать удобрениями, делать вертикуляцию (прокалывание газона) и аэрацию. Если вы не планируете проводить много времени в саду, вместо газона лучше разбить цветники.

