
Покупаем дом: как найти дефекты фундамента

Новый дом — почти всегда кот в мешке. Нам не дано видеть сквозь стены, поэтому даже специалист не сможет спрогнозировать усадку или определить марку бетона и арматуры. О том, что с фундаментом все в порядке, обычно свидетельствуют косвенные признаки высокой культуры строительных работ: аккуратно оформленная проектная документация, строго вертикальные стены, горизонтальные полы, аккуратно установленные окна и двери.

Проверить качество фундамента дома при покупке, а также уровень грунтовых вод можно, если садовым буром или штыковой лопатой сделать шурф, а попросту — яму глубиной один метр. Если она заполнится водой — дело плохо. Если мы сделаем такой шурф непосредственно у фундамента, то узнаем, есть ли у дома песчаная подушка. Как правило, это ключевой момент: ведь если основание дома сделано «по уму», то, скорее всего, и арматура подобрана правильно, и бетон качественный.
Если дом, который вам предлагают приобрести, пережил несколько морозных зим, его не перекосило, он не развалился, а бетон не слоится и не крошится, ваша задача упрощается. Но контрольная скважина и проверка отклонений строительным уровнем все равно не повредят.

Если дом старый, а фундамент — как новый, это должно насторожить. Не исключено, что его оштукатурили или облицевали именно для продажи. В этом случае осматриваем его с особым пристрастием.

1. Заглядываем в подвал: принюхиваемся, слушаем, не хлюпает ли вода под ногами, осматриваем с фонариком балки на предмет плесени, изучаем все разводы и потеки на бетоне. Проблемы с фундаментом готового дома в подвале видны лучше всего.

2. Открываем и закрываем окна и двери и смотрим, нет ли перекосов.

3. Проверяем все вертикали и горизонтали. Если дом на винтовых сваях — их желательно увидеть и постучать по ним. Если при стуке не обнаруживаются пустоты — забетонировать их не забыли. Обойдите дом со строительным уровнем: верхняя брусовая обвязка должна быть строго горизонтальной. Незначительные прогибы балок — дефект некритичный и устранимый. Но если весь дом перекошен — это хуже. Велика вероятность, что процесс не остановится.

Монолитные фундаменты считаются исключительно надежными, но бдительность терять не следует. Если под рукой не оказалось строительного уровня, найдите теннисный шарик, или небольшой мячик. Если во всех помещениях он бодро скатывается в одном направлении — к стенке или углу, это признак неравномерной усадки и почти неустранимого перекоса. Вежливо попрощайтесь с продавцом и продолжайте поиски дома вашей мечты.

1.	Заглядываем в подвал: принюхиваемся, слушаем, не хлюпает ли вода под ногами, осматриваем с фонариком балки на предмет плесени, изучаем все разводы и потеки на бетоне. Проблемы с фундаментом готового дома в подвале видны лучше всего.

2. Открываем и закрываем окна и двери и смотрим, нет ли перекосов.

3. Проверяем все вертикали и горизонтали. Если дом на винтовых сваях — их желательно увидеть и постучать по ним. Если при стуке не обнаруживаются пустоты — забетонировать их не забыли. Обойдите дом со строительным уровнем: верхняя брусовая обвязка должна быть строго горизонтальной. Незначительные прогибы балок — дефект некритичный и устранимый. Но если весь дом перекошен — это хуже. Велика вероятность, что процесс не остановится.

Монолитные фундаменты считаются исключительно надежными, но бдительность терять не следует. Если под рукой не оказалось строительного уровня, найдите теннисный шарик, или небольшой мячик. Если во всех помещениях он бодро скатывается в одном направлении — к стенке или углу, это признак неравномерной усадки и почти неустранимого перекоса. Вежливо попрощайтесь с продавцом и продолжайте поиски дома вашей мечты.

Монолитный фундамент: типичные ошибки

o	Отсутствие дренажа, некачественное осушение, недостаточное уплотнение песчано-гравийного основания под фундамент. Уплотнение смеси песка и щебня должно проводиться виброплитой. Но она не всегда оказывается у строителей под рукой. Все недоработки на начальной стадии становятся первым звеном целой цепочки «фундаментальных» ошибок.

o	Несоблюдение технологий армирования, использование ржавой арматуры. Армирование должно производиться в соответствии со СНиПами. Ржавая арматура из-за низкой адгезии с бетонным раствором решительно не подходит для основных конструкций. Между тем мне встречались «умельцы», которые просто клали арматуру на дно котлована, смазывали прутки масляной отработкой и собирали для заливки в фундамент все ржавое железо, которое обнаружили на участке и вокруг.

o	Нарушение технологии при приготовлении бетона. Прочностные характеристики бетонных растворов зависят от качества основных компонентов (цемент, вода, песок, щебень), их пропорций, а также от того, насколько хорошо они перемешаны. Использование старого цемента, песка с примесью глины, несоблюдение пропорций при приготовлении раствора в бетономешалке с большой вероятностью приведет к разрушению фундамента. Другая типичная ошибка неквалифицированных бетонщиков заключается в том, что, пытаясь сделать работу более удобной, они добавляют в раствор слишком много воды, что тоже значительно снижает прочность материала.

o	Длительные перерывы, работа при отрицательных температурах, простои и сбои при бетонировании отрицательно сказываются на качестве и прочности конструкции. Вариаций здесь множество: начали летом, но неожиданно пришла зима; кончился щебень или цемент — поехали за следующей партией; миксер с «заводским» бетоном задержался в пути.

o	Нарушения технологической карты при работе с «заводским» бетоном. К моменту поставки бетона заливочные опалубки должны быть установлены, арматурные работы завершены. Основная ошибка — некачественная установка опалубок: под давлением заливаемого раствора они начинают разъезжаться. Другой, не менее распространенный сюжет: миксер приехал, но бригадир забыл взять строительный вибратор, благодаря которому бетон равномерно и без пустот распределяется по опалубке. Скорее всего, останавливать работы в этом случае никто не будет.

o	Отсутствие или недостаточное утепление приводит не только к повышенным теплопотерям и холодным полам, но и к неравномерному промерзанию и оттаиванию обводненного грунта под домом. Это может стать причиной образования пустот и подвижкам фундамента под воздействием сил морозного пучения.


















Как оценить надежность готового фундамента: пошаговая инструкция на живом примере

С чем имели дело

Размер фундамента 9 на 8 метров. В конструкции фундамента в цоколе обустроен гараж. По задумке Заказчика будущий дом должен опираться на фундамент и гараж. Логично. Кто бы не хотел получить функциональный гараж прямо под домом, чтобы сэкономить деньги, время и полезную площадь участка. 

На первый взгляд конструкция выглядит надежно и должна выдержать.Продавец тоже заверял, что строил на совесть. Но скорее всего, он только думал, что строит на века, либо лукавил. Он даже мог честно потратить много денег (больше чем стоило) на строительство. Использовал много цемента, избыточно толстую арматуру диаметром 18 миллиметров. Лично контролировал, чтобы не экономили, задумал бетонные стены толщиной в 400 миллиметров — с запасом прочности. Но без понимания базовых принципов обустройства фундаментов, получилось не так прочно, как хотелось. 

Это мы выяснили когда по просьбе Заказчика осмотрели фундамент на предмет пригодности для использования при строительстве нового дома.  

Экспертиза для проверки фундамента на прочность

Заверения продавца — это хорошо, но ни один серьезный подрядчик не возьмет на себя ответственность строить, опираясь на устное «отвечаю, что выдержит». Прежде чем проектировать будущий дом, мы выехали на участок для визуального осмотра и, если понадобится, инструментальной проверки надежности.

Что имеем:
- участок с готовым фундаментом, который должен стать цокольным этажом с гаражом;
- бетонный фундамент размером 8 на 9 метров;
- заверения продавца участка, что фундамент выдержит ядерную войну.
Задача: 
- понять, можно ли строить на таком основании; 
- оценить визуально, прежде чем заказывать дорогую строительную экспертизу;

Недостатки сразу бросились в глаза

Фундамент не законсервировали. Он простоял под дождем и снегом несколько лет. Так делать нельзя. 
Избыток влаги постепенно проникает даже в самый хороший бетон (за исключением специальных гидрофобных марок). Во время циклов замерзания/оттаивания влага внутри бетона то расширяется, то снова уменьшается в объемах. Это разрушает бетон. 


Чем дольше фундамент стоит без гидроизоляции, тем хуже и выше вероятность, что даже ремонтом его потом не спасти. Если все делалось по технологии, недострой может прожить без защиты 2-3 года. Дальше последствия могут быть необратимыми. Но даже за пару лет могут появиться скрытые дефекты, так что экспертизу надо делать обязательно! Пока смотрели, обратили внимание на несколько базовых характеристик и явных нарушений.  

Фундамент сделан не из бетона, вопреки утверждениям продавца.  При изготовлении использовался бутобетон — в нем для заполнения используют крупные камни. Это экономит цемент и щебень, бОльшая часть объема приходится на недорогие крупные камни. При этом сделан бетон кустарно — замешивался вручную. Сразу два нарушения в одном. Это частая проблема в старых домах, которые строили не по технологии, а исходя из того, какой материал есть в наличии.

Из-за того что брали отсев вместо хорошего песка, в бетоне получилось слишком много глины. А глина сильно тянет воду и меняется в объемах при циклах замерзания/оттаивания. Такой бетон разрушается намного быстрее, чем если бы его заказали на заводе с подтверждающими сертификатами. Всего за несколько лет он стал хрупким.

Это стало очевидно после того как от фундамента откололи небольшой кусок. Причем сделали мы это даже без использования инструмента — просто пнули.  

Делать вручную бетон под фундамент нельзя ни при каких условиях!

Даже если купить самый лучший цемент и заказать качественные материалы. Фундамент — важнейший элемент здания, поэтому должен монтироваться только с использованием товарного бетона установленной конструктором марки. Замешивать вручную — это противоречит всем известным технологиям.Почитайте, сколько тонкостей в том, чтобы сделать хороший бетон в заводских условиях. В огороде на лопате такого точно не добиться. 

Гидроизоляцию для этого фундамента не сделали. Несколько лет под дождем, снегом и солнцем сделали свое дело. Влага, накопленная внутри, понемногу стала разрушать бетон и по нему пошли трещины.

Арматура, скорее всего, распределена неравномерно. Определить схему армирования и количество арматуры невозможно. Никакой документации или актов скрытых работ, как делаем мы в Тапиарте, естественно, не было. Но вывод напрашивается из двух фактов:

1. Фундамент сделан из бутобетона. Даже если каркас установлен корректно, то с таким заполнителем сложно наполнить опалубку бетоном без последствий. С большими булыжниками в основе редко получается не сместить каркас.

2. Выпуски арматуры из стены расположены так, что мысли о ее хаотичном расположении, только подтверждались.

Проверить досконально такие выводы сложно, но по нашему опыту они справедливы на 90%. Если бы признаки некачественного фундамента были не такими явными, тогда и был бы смысл выяснять рисунок армирования, можно было бы использовать специальный инструмент.

Чтобы «увидеть» арматуру внутри, можно использовать оборудование, использующее в работе импульсы электромагнитной индукции. Так можно определить шаг раскладки и установить толщину защитного бетонного слоя. Но только, если арматура лежит не слишком густо — иначе помехи не дают получить результат.

Съев не одну собаку на строительстве частных домов, для каждого фундамента (и других ответственных этапов) перед заливкой мы делаем десятки фотографий с арматурным каркасом уведомляем о предстоящей заливке Заказчика и приглашем его составить акт скрытых работ. При заливке используется не только товарный бетон установленной марки, подтвержденой сертификатом, но и сдаются образцы с каждой партии бетона на независимую экспертизу. В случае с фундаментом нет такого понятия как "перестраховка". 

Основание под фундаментом даже не пришлось проверять. По правилам строительной экспертизы в нескольких местах вдоль фундамента следовало выкопать шурфы на всю глубину залегания конструкции.
Но этого и не потребовалось. В районе выпуска арматуры заметили трещину, которая уходит в землю. Справа от ворот увидели еще одну, которая идет сквозь весь фундамент от самого верха и до земли. Армированного пояса, который мог бы остановить распространение дефектов, в конструкции нет. О нем, скорее всего, даже не подумали, потому что не знали, как строить. Если поставить на такой фундамент дом, его фронтальная стена треснет по всей площади с вероятностью 99%.

Будьте аккуратнее с готовыми фундаментами и недостроями























Подводные камни при проектировании ленточных фундаментов

Здравствуйте!

В этом выпуске непрошеных советов я хочу остановиться на проектировании ленточных фундаментов.

Начну вообще с нуля. Для проектирования фундаментов нужен инженерно-геологический отчет. Нужен обязательно, согласно современным нормам без него Вы не имеете права проектировать фундаменты (см. ДБН В.2.1-10:2009 Основания и фундаменты зданий и сооружений, п.п. 2.1-2.7). Запомните раз и навсегда: Вы не имеете права как проектировщик делать проект фундамента без инженерно-геологического отчета. Мало того, организация, в которой Вы работаете, не имеет права выдавать такой проект.

Далее – нужен расчет ленточного фундамента. Запомните, без расчета – никак. Полноценный расчет (по первому и второму предельному состоянию), который проверяет прочность и деформативность основания – вот залог надежной жизни проектируемого здания. Если Вы еще не сталкивались с расчетом ленточных фундаментов, советую ознакомиться со старым, но понятным и надежным, Пособием по проектированию оснований зданий и сооружений (к СНиП 2.02.01-83), в котором изложена как теория, так и примеры расчета. Вам нужно просто пройтись по примерам с 93 по 198 страницу и пошагово выполнить расчет своего фундамента.

Исключением для расчета является случай фундамента под наружную стену дома с подвалом, когда при перепаде высот в обратных засыпках (грунт снаружи гораздо выше, чем грунт внутри дома) создается значительное горизонтальное давление грунта, которое нужно учесть в расчете. В таком случае необходимо выполнять расчет с помощью Руководства по проектированию подпорных стен и стен подвалов для промышленного и гражданского строительства, в нем тоже есть примеры. Особенности работы фундамента под стену подвала рассмотрены в статье у меня на сайте.

Следующее, на чем стоит сделать акцент: идеальный фундамент – это фундамент на одной отметке. Часто заказчик хочет подвал под частью дома, или условия площадки строительства диктуют перепады отметок заложения фундамента. К проектированию таких объектов следует подходить с особой тщательностью. Для фундамента под частью дома идеально заложить осадочный шов – так вы гарантировано предотвратите возникновение трещин.

Трещины в доме с подвалом будут специфическими – горизонтальными. Если представить себе работу такого дома совместно с грунтом (см. рисунок), то легко увидеть, что половина дома сидит на более жестком основании (там, где подвал), а половина – на более податливом, да и сам ленточный фундамент менее жесткий. В итоге, задняя часть дома будто бы зависает на передней, пытаясь прогнуться вниз. Происходит отрыв на уровне верха фундамента и возникают сквозные горизонтальные трещины (показаны зеленым).

Как Вы понимаете, стяжкой от таких трещин не спасти. Эта ситуация практически необратима, если ее не предусмотреть на стадии проекта. И самым идеальным решением будет вертикальный шов в доме, заложенный на перепаде отметок фундамента. Если шов сделать невозможно, то нужно предотвратить осадки части дома без подвала (либо сделать его на плите, либо просто ленту сделать как можно шире). Еще можно в районе возможного возникновения трещин заложить вертикальные элементы, хорошо работающие на растяжение (это металл – прокатный либо арматура), которые будут заанкерены в фундаменте и заведены в стены – они возьмут на себя напряжения от деформаций дома и не дадут возникнуть трещинам.

Если в ленточном фундаменте намечаются небольшие перепады отметок основания, лучше всего выполнять их, следуя принципам: разбивать количество перепадов, чтобы каждый из них был не более 300 мм; расстояние между перепадами стараться закладывать не менее 1 м; в месте перепада всегда задавать подбутку из тощего бетона на ширину фундаментной ленты.

Если в здании намечается перепад в один-два этажа, важно не просто сделать осадочный шов в фундаменте и конструкциях дома, важно еще и при расчете фундамента увязать осадки соседних ленточных фундаментов. Нагрузка на два смежных фундамента будет сильно отличаться, соответственно и садиться дом может по-разному, если сделать фундаментные ленты одинаковой ширины (допустим, по худшему случаю). Поэтому важно просчитать фундаменты для обеих вариантов нагрузок, определить осадку для менее нагруженного (в примерах в Пособии осадка определяется), а более нагруженный сделать такой ширины, чтобы его осадка равнялась осадке первого (ширину придется увеличивать, чтобы уменьшить осадку). Т.е. подошвы фундаментов должны быть разной ширины.

И последний совет: всегда старайтесь избегать не замкнутых в плане фундаментов, т.к. они почти всегда приводят к разным осадкам и возникновению трещин в стенах. Даже если над частью фундамента не будет стены, постарайтесь замкнуть его – и вы избежите разрушения конструкции.
 
Как пример, вы наверно часто видели трещины над воротами гаража, которые идут от верхнего угла проема по наклонной вверх к углу гаража? Это разрушение как раз вызвано разностью осадок, т.к. под воротами фундамента нет, и он получился не замкнутым, а П-образным (как на верхнем рисунке). Если бы связь между концами фундамента была запроектирована, то трещин  с большой вероятностью можно было бы избежать. А такой фундамент дома, как на нижнем рисунке, обязательно вызовет трещины в стенах, т.к. край стены «зависнет», и сверхнормативной разности осадок избежать будет сложно. Избегайте таких решений.
Я надеюсь, советы выпуска помогут Вам в нужный момент принять правильное решение.























Хороший вопрос: Как вовремя заметить дефекты фундамента

На что обратить внимание, чтобы избежать «фундаментальных» проблем при строительстве и покупке готового дома

Ошибки строителей при расчете и подготовке несущего основания и фундамента почти всегда дорого обходятся домовладельцам. Конечно, не все дефекты фундамента фатальны и приводят к аварийному состоянию дома, но почти всегда они неприятны. Снизить вероятность проблем с фундаментом можно на стадии строительства или приобретения дома. Как — давайте разбираться.

Как понять, что проблема именно с фундаментом

Вот лишь несколько «маркеров»:

o	В углах вашего каменного дома то и дело «раскрываются» трещины.
o	В деревянном или каркасном доме перекашивает окна и двери (они перестают закрываться или открываются с трудом).
o	В «дедушкином» щитовом доме на столбиках постоянно протекает крыша и ее чуть ли не каждый год приходится ремонтировать. Казалось бы, какая связь между фундаментом и крышей? — Самая что ни на есть прямая: основание «гуляет», поэтому и швы расходятся.

У новых домов эта зависимость тоже прослеживается, хотя она и не столь очевидна. Подвижное основание, сырой, пораженный плесенью подвал и высокий уровень грунтовых вод быстро сделают любой дом ветхим.

Сначала геологи — потом строители

Выбор типа и конструкции фундамента обусловлен геологическими условиями и проектом. Точнее, не совсем так. Геология — первична. Она накладывает отпечаток и на выбор проектного решения и технологии строительства. Например, низкая несущая способность грунтов может заставить заказчика отказаться от кирпичного дома в пользу каркасника с облицовкой «под кирпич». А «интересный» рельеф — от монолитного фундамента типа «шведская плита» и дома с массивным цоколем в пользу облегченного фундамента на винтовых сваях.

Бывают участки, на которых строить нельзя вообще. Конечно, в мегаполисах на намывных территориях и забивных сваях возводятся целые жилые кварталы. Но для частного дома это неоправданно дорогие решения — легче найти другой участок.

Стройка: доверяй, но проверяй

Подробные обзоры ошибок при строительстве фундаментов разных типов имеются в специализированной литературе, в методических пособиях для прорабов, на сайтах строительных компаний и поставщиков материалов. Поэтому если вы строите дом самостоятельно — учите матчасть. Причем вне зависимости от того, подряжаете вы «перелетные бригады» или доверили его возведение проверенной строительной компании.

Хотите увидеть дом своей мечты — не давайте шанса строителям ошибиться или схалтурить в момент, когда закладывается основание дома, почаще бывайте на стройке в этот период. Во-первых, подрядчик привыкает к контролю со стороны пристрастного заказчика. Во-вторых, брак при возведении стен и кровли хоть и неприятен, но исправить его всегда намного легче, чем дефекты и повреждения фундаментов и грунтовых оснований.

В современном частном домостроении в настоящее время широко распространены монолитные бетонные фундаменты (ленточные и в виде сплошной плиты), а также фундаменты на винтовых сваях. О них и поговорим.

Винтовые сваи: бережное отношение к ландшафту

Самый бюджетный вариант — фундамент на винтовых сваях. Винтовые сваи делают из стальных труб с антикоррозионным покрытием, к нижней части которых приварены лопасти для завинчивания в грунт.
Фундаменты на винтовых сваях обычно выбирают для облегченных построек: каркасно-панельных либо деревянных домов.

Российские заказчики ценят винтовые сваи в основном за дешевизну. Но у них есть и другие преимущества.

o	Сваи позволяют возвести здание при высоком уровне грунтовых вод, на проблемных грунтах и с минимальным воздействием на сотканный природой ландшафт. А в ряде случаев — с блеском решать сложные архитектурные задачи. Например, построить дом в лесу; дом, парящий над склоном или даже над водой (на фото).

o	При недостаточной несущей способности верхних слоев грунта винтовые сваи дают возможность опереться на более плотные нижние слои.
Фундамент на винтовых сваях: ошибки и проблемы
Фундаменты на винтовых сваях получили широкое распространение только в последнее десятилетие. Но вместе с ними появился и целый букет стандартных ошибок:

1. Некачественная подготовка строительного основания — главная проблема свайного фундамента. Что бы ни говорили поставщики о том, что винтовые сваи «работают» в проблемных грунтах, закручивать их зимой, в мерзлый торфяник не следует — по весне они «уедут» вместе с домом. Монтажу свайного фундамента должны предшествовать осушение территории, дренажные работы и создание плотного основания из ПГС.

2. Недостаточное заглубление винтовых свай. Чтобы исключить воздействие на основание дома сил морозного пучения (превратившись в лед, подземные воды выталкивают опору), винтовые сваи должны закручиваться в плотный слой почвы ниже точки промерзания. Для разных регионов России рекомендуемые минимальные значения заглубления — 1,8—2,8 м.

3. Выбор некачественных либо не предназначенных для фундаментов капитальных строений свай. Так, изделия диаметром меньше 108 мм предназначены для заборов и облегченных построек (сараи, беседки, бани).

4. Отсутствие бетонирования. Здесь важно помнить, что стальная труба — это опалубка, которую нужно залить бетонным раствором. Но не особо рачительные хозяева, которые строили дом на продажу либо для себя по принципу «и так сойдет», об этом иногда забывают.

5. Дефекты монтажа. Вариантов здесь много. Выраженные отклонения от вертикали — это верный признак, что свая «поедет» дальше. Второе, чем грешат гастарбайтеры, и что делать строго-настрого запрещено — это выравнивать сваи по горизонтали, слегка откручивая их. Обратного хода у винтовой сваи нет!
Монолитный железобетон: решение сложных проблем
Почти безальтернативный вариант фундамента для каменного дома — монолитный железобетонный. Такие фундаменты могут быть как ленточными, так и в виде сплошной плиты.

Ленточный фундамент глубокого заложения

Oсновные показания к использованию — такие геотехнические проблемы, как сложный рельеф с перепадом высот, недостаточная несущая способность верхних слоев грунта и высокий уровень грунтовых вод. Подошва (опорная часть) фундамента глубокого заложения должна располагаться ниже точки промерзания грунта. В противном случае морозной зимой, превратившись в лед, грунтовые воды могут вытолкнуть опору на поверхность.

«Бонусом» к такому фундаменту может стать просторное подвальное помещение или цокольный этаж (этаж, заглубленный не более чем наполовину высоты помещения).

Проблемы ленточного фундамента

С подвалом же связано и большинство проблем ленточного фундамента глубокого заложения. Заглубленные помещения требуют эффективной вытяжной вентиляции, а фундаменты — качественного дренажа и сплошной гидроизоляции, чтобы уменьшить влажность и исключить риск подтопления. Для низкого участка с высоким уровнем грунтовых вод цокольный этаж — не лучшее решение.
























ВЫБОР ФУНДАМЕНТА ПОД ЧАСТНЫЙ ДОМ И РЕКОМЕНДАЦИИ ПО ВОЗВЕДЕНИЮ

ВИДЫ ФУНДАМЕНТОВ, ИСПОЛЬЗУЕМЫХ В СТРОИТЕЛЬСТВЕ

В зависимости от факторов, указанных в начале статьи, очень важно из всего многообразия типов фундамента выбрать тот, который подойдет для строительства вашего частного дома. Устройство фундамента различных видов незначительно отличается друг от друга. Несмотря на это, каждый вид имеет свои особенности, учитываемые при работе.

Ленточный – проходит по всему периметру, состоит из железобетонных лент, одинаковых как по длине, так и по ширине. Ленточный тип используется для постройки кирпичных домов, коттеджей, возможно оборудование подвального помещения. Это наиболее популярный тип, использующийся в строительстве частных построек. От того, какой материал используется для возведения ленточного фундамента (монолитные, кирпичные или сборные бетонные ленты), зависит и срок службы дома. Он колеблется от 30 до 150 лет. Безусловно, чем больше срок, тем дороже проект постройки.

Свайный фундамент представляет собой установку свай по всему периметру постройки. Сваи – это деревянные, металлические либо железобетонные столбы, вкрученные или вбитые в грунт при помощи спецтехники. Между собой столбы соединяются балками. При использовании свайного типа фундамента используется особенная технология, которая не требует предварительного рытья котлована и существенно экономит финансовые средства. Постройки, выполненные из свай, не предполагают наличие подвалов, и используются преимущественно для малоэтажных домов.

Плитный фундамент – самый дорогой из представленных видов, но в свою очередь обладает высокой стойкостью к негативному воздействию от грунтовых вод, а также может применяться практически в любом климатическом поясе. Представляет собой цельную плиту, выполненную из железобетона, которая расположена по всему периметру постройки. Может непосредственно использоваться как основа для пола первого этажа. Плитный фундамент обладает высокой надежностью и позволяет хозяину не переживать о том, что его дом покосится или осядет.

НЮАНСЫ, КОТОРЫЕ СЛЕДУЕТ УЧИТЫВАТЬ ПРИ ВОЗВЕДЕНИИ

Основная цель фундамента – выдержать вес постройки. Недаром синонимами этого определения являются слова «основа», «базис». Поэтому важно учитывать материал, который будет использоваться при строительстве: при постройке одноэтажного деревянного дома достаточно будет столбчатого фундамента, который в свою очередь, не подойдет для строительства кирпичных или бетонных многоэтажных домов.
Далее необходимо учитывать тип грунта и то, насколько сильно он омывается подземными водами. Чем больше он подвергается негативному воздействию грунтовых вод, тем больше вероятность его скорейшего оседания, заваливания и прочих неприятных моментов. Также следует учитывать тот факт, что при впитывании лишней влаги в фундамент есть риск «вздутия», который возникает при замерзании этой влаги. Последствиями могут быть постепенное оседание дома под землю.

Немало и других тонкостей существует при возведении основы своими руками. Перечислим лишь некоторые:
•	выкапываемый грунт должен вывозиться в специально отведенное место. Не стоит бросать его посередине строительной площадки, даже в том случае если он планируется использоваться повторно, например, для оформления газонов или клумб;
•	рыть котлован необходимо с самого труднодоступного места – это позволит сэкономить силы и увеличить производительность труда;
•	для того чтобы убедиться, что котлован имеет прямые углы, необходимо замерить диагонали – они должны быть равны;
•	Ну и напоследок, позаботьтесь об охране строительных материалов от краж и укрытии их от непредсказуемых погодных условий.

ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ РАСЧЕТ СТОИМОСТИ

Как было сказано ранее, типы фундаментов для частного дома весьма разнообразны. В зависимости от того, какой вид вы выбрали, необходимо произвести математические расчеты. Сделать это вы можете самостоятельно. Например, для расчета стоимости столбчатого фундамента вам потребуется знать количество столбчатых опор (максимальное расстояние между двумя соседними опорами должно быть не более полутора метров), диаметр этих опор (зависит от вида бура, используемого в работе), также необходимо знать глубину промерзания грунта и вид строительного материала, используемого для опалубки.
Для расчета стоимости столбчато-ленточной опоры необходимо к стоимости, приведенной выше, прибавить стоимость и объем ленты, используемой для возведения фундамента.

РЕКОМЕНДАЦИИ ПО ВОЗВЕДЕНИЮ ФУНДАМЕНТА

После того как вы определились с типом фундамента, который будет использоваться при строительстве, должна быть использована соответствующая инструкция. Мы приведем пример пошаговых действий, выполняемых при возведении ленточного фундамента, так как этот тип является наиболее популярным при постройке частных домов.

Подготовка участка к строительству
1.	Уборка мусора, подготовка территории. На этом этапе необходимо избавиться от сорняков, кустарников, деревьев. Выровнять землю при помощи бульдозера.
2.	Разметка территории. Здесь очень важно не ошибиться в размерах и ровности сторон. Все углы должны быть прямыми, то есть равными 90 градусам. По периметру устанавливают арматуру и натягивают толстую, прочную леску.
3.	Земляные работы. Приступаем к рытью траншей. Очень важно учитывать глубину промерзания, рыть необходимо на 15-20 сантиметров ниже. Дно траншеи выравнивают и засыпают песком, который в свою очередь поливают водой и утрамбовывают. Этот этап очень важен для дальнейшей просадки здания.
4.	Обшитие стенок траншей. На этом этапе необходимо окончательно определиться с материалом, которой будет использоваться для обшития. Профессионалы советуют использовать рубероид – кровельный материал, обладающий высокой гидроизоляцией и сроком службы. Рубероид применяется для работ с поверхностями любого наклона. Также можно обмазать стены траншеи цементным раствором. Эти действия помимо гидроизоляционных свойств, также обеспечат невозможность проникновения воды из бетонной смеси в грунт.
5.	Заливка бетона. Заключительный этап – это заполнение траншеи бетоном. Бетонную смесь можно приобрести готовую, либо приготовить самостоятельно. Это существенно сэкономит ваши денежные средства. Также для экономии в смесь добавляют камни, старые бетонные куски. Заливать траншею бетонной смесью необходимо в один день, в сухую погоду. Застывает бетон примерно семь-десять дней, в зависимости от его качества.

После этого можно приступать к возведению цокольного этажа и опалубки. Весь процесс по устройству опалубки мы приводить не будем, на эту тему есть огромное количество специальной литературы с практическими советами и рекомендациями. Стоит заметить лишь то, что опалубку для ленточного фундамента, пошаговое возведение которого описано в нашей инструкции, выполняют либо из деревянных досок, либо из железобетонных перегородок.





















Что нужно знать о ленточном монолитном фундаменте

Ленточный монолитный фундамент - это самый распространенный тип фундамента в индивидуальном строительстве. Разберем его по косточкам.

В результате расчета у нас получается ширина фундаментной ленты - т.е. ширина подошвы фундамента. Это главное значение, которое обеспечит надежность нашего фундамента. Ширина ленты может быть разной. 
Допустим, под несущей средней стеной она будет максимальной (т.к. плита перекрытия опирается на нее с двух сторон, нагрузка самая большая), а под торцевыми самонесущими стенами – минимальной (перекрытия на них не опирается вообще).

В этой статье я не буду разбирать расчет фундамента. Предположим, что расчет уже сделан, данные о габаритах и армировании получены. Но по результатам расчета мы пройдемся, чтобы иметь понимание, откуда что получено и на что нужно обратить внимание при конструировании фундамента.
1. Ширина подошвы фундамента. Базовая и самая главная величина. Если представить грунт поверхностью воды, а фундамент – спасательными подушками, то легко вообразить, как все зависит от ширины этих «поплавков». Чем больше площадь поплавка, тем меньше шансов у него утонуть. Стены нагружены по-разному (там опирается перекрытие, там еще и крыша, а там почти ничего не опирается, но сама стена имеет вес). 
И если под ними будут одинаковые, да еще и узкие ленты «поплавков», то дом утонет, предварительно разрушившись. Т.к. более тяжелые стены начнут «уходить под воду» раньше более легких. Создадутся перекосы, стены треснут – крушения не избежать. Если все не так печально, и под воду наш дом не пойдет благодаря более широким лентам, но сделанным, опять-таки, не по расчету, а на глаз, то возникает опасность более медленного разрушения. Особенно часто застройщики допускают следующую ошибку: по периметру дома делают фундамент пошире, а среднюю стену (не пойму их логику) садят на более узкую ленту. Хотя средняя стена в доме обычно максимально нагружена перекрытиями. В итоге, площади ленты-«поплавка» под средней стеной не хватает, и она начинает потихоньку «идти ко дну». А наружные стены в это время на своих более широких лентах держатся уверенней, но их начинает тянуть вслед за собой самый слабый элемент в цепочке. Как результат: снова трещины, т.к. нагрузка даже от одной «тонущей» стены не маленькая – это просто непосильная многотонная ноша для соседних стен и фундаментов.

Еще один пример. По результатам расчета получились очень разные ленты (по ширине) из-за сильно отличающихся нагрузок. А запасливый проектировщик решил сделать по большей – под весь дом ленту одной ширины. Что произойдет в этом случае? Скажу одно: трещины появятся намного позже, чем в доме со слабым фундаментом, но вероятность их появления все-таки есть. И причина здесь – разные осадки. Каким бы ни был фундамент, грунт под ним все равно будет проседать с годами. Это нормально. Я видела старые столетние домики, вросщие в землю по подоконники. В общем, факт осадки есть при любых фундаментах. А зависит он от двух величин: нагрузки и ширины ленты. Если нагрузка одинаковая, то и лента должна быть одной ширины. Если же нагрузки под стенами разные, то ширина лент должна отличаться. А что же будет, если при разных нагрузках будет лента одной ширины? В месте большей нагрузки фундамент просядет больше, в месте меньшей нагрузки – меньше. Если осадка фундамента небольшие, то конструкции выдержат. Но с годами осадки накапливаются, и в один прекрасный момент в местах наиболее слабых (в районе окон, например) могут возникнуть наклонные трещины, отрывающие просевшую часть дома от непросевшей. Могут, впрочем, и не возникнуть, но зачем нам эта лотерея?

Таким образом, с помощью нехитрой аналогии мы представили, как работают фундаменты на грунте.
Вывод: делаем ширину ленты по расчету и спим спокойно.

2. Толщина подошвы фундамента. Она меньше влияет на судьбу дома, но ее значение тоже немаловажно.
Если лента будет слишком тонкой, фундамент разрушится. Если слишком толстой – мы получим перерасход материалов и денежных средств застройщика.

В среднем, толщина фундаментной ленты принимается 250-300 мм. Это наиболее часто встречаемая величина для частных домиков. Откуда она берется?

По результатам расчета ширины подошвы у нас есть значение ширины подошвы и реакции грунта под подошвой
фундамента. Что это такое? Стена давит на подошву с определенной силой N. При этом грунт создает встречное давление R, которое и держит наш фундамент «на плаву». Но сама лента оказывается зажатой между двумя силами N и R, и главная ее задача – не разрушиться

Для этого в ходе расчета проектировщик подбирает толщину ленты и ее армирование. Иначе (как видно из рисунка) мы получим ленту значительно более узкую и два бесполезных, похороненных в грунте обломка фундамента. А как мы уже разбирали, более узкая лента быстрее «пойдет ко дну», т.е. результат: снова трещины. Поэтому для тех, кто хочет сэкономить и сделать ленту потоньше, нужно обязательно выполнить расчет (по двум предельным состояниям, обязательно – на раскрытие трещин) и подобрать толщину ленты и арматуру.

3. Армирование фундамента. Оно, по сути, незатейливое, но несколько моментов нужно учесть.
Во-первых, армирование неразрывно связано с толщиной подошвы – чем больше толщина, тем меньше арматуры, и наоборот.

В принципе, армирование ленты – это сетка, уложенная по низу. Иногда стержни в этой сетке одинакового диаметра. Иногда стержни в этой сетке одинакового диаметра (причем, небольшого), иногда разного. 
Причем, есть случаи, когда больший диаметр уложен в продольном направлении (вдоль стены), а есть, когда в поперечном. Сейчас разберемся.
•?Если грунты хорошие, лента узкая, нагрузки небольшие, то фундаментная лента армируется конструктивной арматурой. Обычно это восьмерка или десятка с шагом 200-300 мм в двух направлениях.
•?Если лента широкая, то арматура в ней устанавливается по расчету и может быть значительных диаметров. В этом случае, рабочая арматура в ленте поперечная, и именно она – большего диаметра. Эта арматура воспринимает нагрузку от отпора грунта, о котором мы говорили выше. При достаточно широкой ленте и больших нагрузках на фундамент диаметр арматуры может быть и 14, и 18 мм – расчет покажет.
•?Если мы имеем просадочные грунты; неравномерные, значительно отличающиеся нагрузки по длине ленты; неравномерно сложенные грунты под зданием (например, локальные включения другого грунта или насыпных грунтов) или прочие неблагоприятные факторы, могущие вызвать неравномерные осадки здания, то в таком случае, рабочая арматура в ленте – продольная. При каких-либо деформациях грунта под подошвой эта арматура подстрахует фундамент от возникновения трещин и разрушения. Просчитать диаметр и шаг такой арматуры очень сложно, т.к. предугадать процессы в грунте в цифрах почти невозможно. Поэтому проектировщик закладывает арматуру, исходя из опыта (в пределах разумного, т.к. чем больше запас, тем надежнее, но дороже). Я бы рекомендовала испольовать в таких неблагоприятных случаях арматуру диаметром не меньше 12 мм с шагом 150-200 мм.

При этом надо заметить, что установка продольной рабочей арматуры не отменяет поперечную – по расчету. 
И наоборот.

И еще один нюанс: рабочая арматура ставится ближе к краю сечения. Запомнить это очень просто, т.к. правило легко объяснимо. Главная величина в расчете армирования – рабочая высота сечения элемента. Чем она больше, тем лучше работает конструкция.






















Виды грунта

Давайте познакомимся с основными видами грунтов под фундамент. Каждый из них обладает уникальными свойствами. Рассмотрим их подробнее.

Скальный

Надежный грунт, залегает единым массивом, прочен, водоустойчив, не вспучивается, не промерзает. После исследования на отсутствие трещин или пустот, фундамент может быть заложен прямо на поверхности.
Крупнообломочный (хрящеватый)

Хрящ, галька, гравий, обломки камня. Высокая несущая способность — можно считать несжимаемым. Не размывается, может быть вспучен только если содержит глинистые включения. Основание закладывается на глубину не менее 0,5 метра (независимо от глубины промерзания).

Песчаный

Довольно надежная разновидность грунта. Отлично пропускает воду, уплотняется под нагрузкой, промерзает незначительно. Глубина заложения фундамента от полуметра до расчетной величины, обусловленной типом строения. Например, керамзитобетонный дом высотой 2 этажа и площадью 80 м?, потребует закладки фундамента глубиной 1,5 м.

Глинистый: суглинок и супесь

Это смесь песка, глины и мельчайших частиц до 0,01 мм. Данные виды грунта относят к глинистым, но суглинок и супесь, уступая по качеству песчаным грунтам, будут предпочтительнее глины в чистом виде, речь о которой пойдет ниже.
В корне меняет ситуацию близкое протекание под поверхностью грунтовых вод. В таком случае, на основе супеси возможно формирование плывунов.

Глина

Подвержена размыванию и пучению при замерзании из-за содержания большого количества влаги. Может оседать, что длится очень долго — несколько сезонов. Масштаб осадки будет выше с увеличением пористости грунта. При пористости 0,5 глина имеет несущую способность 6 кг/см?, при 0,8 — 3 кг/см?.
Несущая способность сухой глины значительно выше, чем влажной.
Почва может служить неплохим основанием, если она однородна по составу (например, без прослоек песка) и при этом подземный водоносный слой (грунтовые воды) находится на значительной глубине.

Торфяной

Значительно и неравномерно сжимается. Необходимо проведение осушительных работ или извлечение грунта с его заменой. Не годится как естественное основания для фундамента.
Аналогично и чернозем — отличная почва для сельского хозяйства, но абсолютно непригодная для строительства.

Плывун

Плывуны образуются при попадании влаги в супесь или некоторые другие мелкозернистые грунты. Абсолютно непригодны для строительства и как правило «встреча» с ними происходит неожиданно уже во время выполнения работ или при бурении скважины.
Существуют специальные технологии для борьбы с плывунами, но в любом случае процесс устранения крайне сложен и в идеале должен быть решен заранее с помощью специалистов, знакомых с геологическими особенностями местности.

Как правильно заложить фундамент для дома

Начинать строительство следует с разметки площадки согласно плану дома. На расстоянии 1-1,5 м от края будущей траншеи по всему внешнему периметру, в створе разбивочных осей, размещают столбики, верх которых на 10-15 см выше, чем уровень будущего пола.
Рекомендовано устройство обноски. Столбики соединяют по верху досками, благодаря чему будут обозначены не только разбивочные оси, но и внешние границы фундамента и стен дома:
Разметка прямых углов происходит с помощью нехитрого приспособления из веревок или досок, из которых получают так называемый «Египетский треугольник» с соотношением сторон 3:4:5. Вот его изображение: В зависимости от вида почвы, проводят работы по подготовке грунта для основания фундамента. Заменяют рыхлый грунт на плотный, несжимаемый. Формируют подушку из песка (без глинистых включений) и уплотняют его трамбовкой. При этом песок поливают водой, поскольку с набором веса он становится прочнее.

Глубина промерзания

Залогом длительной службы фундамента и строения в целом будут условия, при которых глубина промерзания не превышает глубину прохождения грунтовых вод. Для проверки проводят инженерно-геологические изыскания — выкапывают колодец-шурф глубиной 2,5 м, на основании которого специалисты могут сделать необходимое заключение.

Агрессивные условия для фундамента обязательно возникнут, когда глубина промерзания больше, чем уровень грунтовых вод. В таком случае на основание будет действовать не только вертикальная нагрузка от дома, но и касательные силы морозного пучения, которые создадут давление на боковые поверхности.

Для борьбы с этими силами, фундамент выполняют сужающимся кверху и покрывают боковые поверхности специальным скользящим слоем.

На этапе планирования строительства, на грунтах, подверженных вспучиванию, фиксируют расчетную глубину промерзания для региона. В средней полосе России она составит 1,2-1,6 м. 

Глубина заложения фундамента

Для многих решение вопроса о глубине заложения фундамента становится головной болью и поводом для сомнений после окончания строительных работ.

Здесь универсальных вариантов быть не может. В первую очередь, глубина зависит от индивидуальной специфики рельефа. Если в доме предполагается подвал, то на выбор повлияют особенности подземных коммуникаций и расчетная величина нагрузок.
Различают малозаглубленные (мелкозаглубленные) и профильные (заглубленные) фундаменты.
Малозаглубленные бетонные основания, как правило, закладывают на глубине около полуметра. Профильные — ниже уровня промерзания грунта, который определяют специалисты.

Экономичные малозаглубленные фундаменты оптимальны для возведения каркасных и щитовых деревянных домиков, гаражей, хозпостроек. Расходы на основательные профильные фундаменты необходимо занести в смету при проектировании тяжелых, кирпичных зданий.

На завершающем этапе строительства фундамента не забудьте об оформлении цоколя и отмостки для защиты от атмосферных осадков.























Типы фундаментов и области их применения

1. Введение
Фундамент — это наиважнейшая часть любой постройки. От надежности фундамента зависит надежность всего здания или сооружения.
Для того чтобы дом покоился на надежном фундаменте, а не трещал по швам и рассыпался, необходимо основательно подойти, в первую очередь, к выбору типа фундамента. Для этого нужно понимать какие бывают фундаменты и в каких случаях каждый из них следует применять.
Как это бывает в большинстве случаев, у каждого типа фундамента есть и преимущества, и недостатки. Не углубляясь в тонкости, попробуем выяснить какой фундамент подходит для Ваших условий больше.
[Фундамент — несущая строительная конструкция, часть здания или сооружения, которая воспринимает все нагрузки от сооружения, перераспределяет их и передает на грунтовое  основание]

2. Типы грунтовых оснований для фундаментов
Основание фундамента — слои грунта, залегающие ниже подошвы фундамента и воспринимающие нагрузку от него. Основания могут быть естественными и искусственными.
Естественное основание – это грунты природного сложения, не подвергавшиеся никакому вмешательству со стороны человека и образовавшиеся естественным путем.
Искусственные основания – это слои грунта, появившиеся в результате целенаправленных действий человека. Из искусственных оснований часто применяются – планомерно возведенные насыпи, песчаные и грунтовые подушки, слои грунта, уплотненные тяжелыми трамбовками, искусственно закрепленные грунты.
Проектирование искусственных оснований необходимо в случае если никакие типы фундаментов в данных конкретных грунтовых условиях не могут обеспечить требуемую прочность, жесткость и устойчивость здания/сооружения, или это экономически невыгодно.
Например — если на месте строительства Вашего дома оказался небольшой участок с залежами торфа толщиной около 1м, а вы планировали возведение малозаглубленного фундамента или полов по грунту, то целесообразно заменить этот слой слабого грунта на песок с послойным уплотнением – это и будет искусственным основанием. Такое решение позволит избежать неприятностей с фундаментом в будущем и сэкономить некоторую сумму денег.

3. Основные типы фундаментов

Основных типов фундаментов всего 4:

1. Столбчатые (отдельные) фундаменты – отдельные, не связанные между собой опоры под стены или колонны здания, имеющие сравнительно небольшую глубину заложения.
2. Ленточные фундаменты – сплошные линейные фундаменты под несущие стены здания.
3. Плитный фундамент – сплошная фундаментная плита, как правило из монолитного железобетона, сразу под все сооружение или под секцию сооружения.
Свая – стальной, железобетонный (а иногда и деревянный) стержень, погруженный в грунт сквозь слабые слои для передачи нагрузки на более прочные грунты основания, как правило расположенные на глубине более 4 м.
4. Свайные фундаменты – ленточные, столбчатые или плитные фундаменты, опертые на сваи.
[В случае опирания на сваи, конструкция, объединяющая несколько свай, называется свайным ростверком (столбчатым, линейным или плитным)]

4. Какие грунты под фундаментом?
Важнейшим этапом проектирования фундамента являются инженерно-геологические изыскания. Правильнее изыскания выполнять еще до начала проектирования.
[Инженерно-геологические изыскания – комплекс работ по изучению грунтов и грунтовых вод в основании будущего сооружения. Включают в себя как минимум бурение разведочных скважин с отбором образцов грунта и грунтовой воды и последующим испытанием их в грунтовой лаборатории]
Дело в том, что фундамент, как отмечалось выше – важнейшая часть любого сооружения, и правильность выбора параметров фундамента напрямую зависит от правильности и полноты сведений о грунтах в его основании.

Даже лучшие инженеры-проектировщики в области фундаментов не смогут правильно запроектировать конструкцию, если у них неверные или неполные сведения о грунтах в основании. Проект будет заведомо ошибочным, или фундамент окажется избыточно дорогим и трудоемким.
[Недостаток сведений о грунтах при проектировании фундамента можно перекрыть только большими запасами по прочности и, как следствие, перерасходом финансов, но и это не дает гарантии надежности]
Если вы не знаете какие грунты залегают под вашим будущим фундаментом то попробуйте поспрашивать соседей которые уже начали или даже окончили строительство на своих участках. Если и у соседей не окажется информации о инженерно-геологических изысканиях то рекомендую прочитать статью определяем тип и характеристики грунта самостоятельно без лаборатории.

5. Столбчатые (отдельные) фундаменты – все за и против
Отдельно стоящие столбчатые фундаменты применяются не только в малоэтажном строительстве, но и при строительстве производственных, торговых, административных и жилых зданий.
Глубина заложения таких фундаментов обычно сравнительно небольшая — от 0 до 3,0 метров, размеры в плане меняются в широких приделах от 0,3х0,3 для деревянных построек до 4,5х4,5 м под колонны многоэтажных зданий. Располагаются отдельные столбчатые фундаменты с определенным шагом вдоль стен или под узловыми точками здания (углами, колоннами, пересечением балок и т.д.) и не связаны между собой ничем кроме надземной части зданий или сооружения.

[Когда говорят «столбчатый фундамент» имеют ввиду не фундамент в виде столба небольшого сечения, а фундамент имеющий колонную часть — столб и плитную часть — подошву.]

Вообще в литературе времен СССР отдельный столбчатый фундамент на естественном  основании под колонны был основным решением для каркасных зданий по технико-экономическим показателям (самый дешевый вариант). То есть его применение рассматривалось ранее всех остальных вариантов.

Когда столбчатые отдельные фундаменты следует применять?
1.	прежде всего когда проектируется/строится каркасное здание, то есть нагрузка на основание предается точечно, от каждой колонны каркаса отдельно.
2.	когда недалеко от поверхности (на глубине 1,5-3 м) залегают достаточно прочные грунты, которые могут воспринимать расчетные нагрузки от здания при сравнительно небольших размерах подошвы фундамента (в моей практике самая крупная подошва ступенчатого фундамента была размером 4,5х4,5 м, но это не предел);
3.	При малоэтажном строительстве под не ответственные деревянные постройки  (баня, сарай) при сухих прочных грунтах — применяют малозаглубленные или поверхностные столбчатые фундаменты как максимально простой и дешевый вариант.

Бывают случаи, когда столбчатые фундаменты – единственное рациональное решение даже при строительстве крупного объекта. Как правило эта ситуация происходит когда характеристики грунтов ухудшаются по мере увеличения глубины их залегания.

Например, при разработке проекта для двухэтажного торгового центра в его основании в верхней части геологического разреза оказались достаточно прочные грунты , а нижние слои становились тем слабее, чем глубже они залегают вплоть до глубины 10-12 м. Применение свай в таких условиях только ухудшает положение, а ленточные и плитные фундаменты не выгодны из-за большого шага колонн (9х9 м).
Преимущества столбчатого фундамента:
•	Самая невысокая стоимость из всех типов;
•	Простота возведения.
Недостатки:
•	Требуют дополнительных конструкций для опирания стен здания (монолитный цоколь, фундаментные балки), а для зданий с подвалам требуется отдельное возведение стен подвала;
•	Фундаменты не связаны между собой и, как следствие, не перераспределяют нагрузки. Для исключения неравномерных осадок, фундаменты должны иметь точно подобранные  размеры подошвы в зависимости от действующей нагрузки на них — если нагрузки разные, то и размеры фундаментов разные;
•	Применимы только на относительно прочных и однородных грунтах.

При малоэтажном строительстве столбчатые фундаменты можно порекомендовать только для деревянных дачных построек, или если в основании действительно прочные грунты (гравий, средний или крупный песок, скала).
Для домов из жестких каменных материалов (кирпич, газобетон) такие фундаменты не подходят из-за большого риска неравномерных осадок, что для тяжелых хрупких стен недопустимо.

Кроме того, применение столбчатых фундаментов вызывает необходимость в создании какого-либо жесткого цоколя здания (фундаментные балки, нижняя деревянная обвязка или др.) на который будут опираться стены здания, а если здание с подвалом необходимо отдельно возводить стены подвала.


























Как выбрать фундамент для дома

У каждого здания - будь это небольшой садовый домик или просторный трехэтажный коттедж – должно быть соответствующее основание. Именно оно позволяет равномерно перераспределять нагрузку стен, перекрытий, лестниц и крыши на грунт.

Как выбрать подходящий фундамент

Для того чтобы выбрать подходящий вариант для дома, важно принять в расчет следующие факторы:
•	детальная характеристика участка, выделенного под строительство: особенности рельефа, промерзание грунта, залегание грунтовых вод;
•	редполагаемая нагрузка на основу дома (при этом учитывается не только вес конструкции здания, но и оборудования, предметов мебели и людей, которые будут находиться на всех этажах);
•	нагрузка от соседних построек (расположенные вблизи здания также оказывают давление на грунт);
•	особенности возводимой постройки: используемые строительные материалы, необходимость подвальных помещений, предполагаемый срок эксплуатации;
•	сроки строительства;
•	финансовые возможности;
•	присутствие на участке подземных коммуникаций, которые не позволяют осуществить строительство глубокозаглубленных оснований;
•	возможность аварий техногенного характера (если недалеко от строительной площадки расположены производства, где возможен сброс больших объемов воды, следует учитывать, что уходящие под землю потоки могут послужить причиной просадки фундамента).

Только после наличия всех данных по приведенным выше пунктам можно делать выводы об оптимальном основании.

Какие бывают фундаменты и для каких построек подходят

Строительство бетонных лестниц, как правило, осуществляется в процессе возведения коробки здания. 
Однако мы выполним проект и в уже готовом доме. Главное – такие работы должны быть произведены до финишной отделки помещений.
Как выбрать основание исходя из типа грунта
Возможность возведения определенного типа основания определяется, главным образом, пригодностью для этого имеющегося грунта (его несущей способности).

Знайте физические свойства почвы

Особое значение имеет колебание физических свойств почвы при ее водонасыщении или замерзании. Грунт может значительно увеличиваться в объеме (вспучиваться) или проседать в определенных местах, что приводит к движению фундамента и может вызывать его разрушение.

Не экономьте на геологии!

Качественная оценка земли на участке для строительства может быть осуществлена исключительно с помощью геологического исследования, в результате которого будут иметься данные о толщине различных слоев почвы, уровне залегания грунтовых вод, вероятности вспучивания.

Учтите особенности грунта

Скалистые и плотные песчаные грунты не задерживают влагу, не изменяют объем при промерзании, поэтому на них располагают абсолютно любой фундамент для здания любой этажности.
Глинистая земля крайне нестабильна. При промерзании она пучится, в сухом состоянии может выдерживать большие нагрузки, а вот в пластичном нет. Как правило, для такой почвы подходят армированный плитный 
фундамент, сваи и столбы.

Суглинок и супесь фактически представляют собой промежуточное состояние между глинистой и крупнопесчаной почвой, при отрицательных температурах вспучиваются. Обеспечить надежное основание помогут монолитный, плитный или свайно-ростверковый фундамент. Если хочется сделать выбор в пользу ленточного, то он должен быть глубокозаглубленным.
Мягкая земля с высоким уровнем грунтовых вод (болотистые, торфяные, илистые почвы) непригодна в качестве естественного основания, она неравномерно сжимаются, подвержена сильному вспучиванию и будет проседать под воздействием даже небольших нагрузок. Обеспечить нужную несущую способность поможет свайный или монолитный вариант, в том числе фундамент «шведская плита».

Распознайте грунт по постройкам

Самый простой способ подметить сложный характер грунта – тщательно рассмотреть окружающие постройки - дома, заборы, столбы и ровные участки земли. Если часть построек будет с трещинами, перекосами, заметной просадкой, существует большая вероятность, что в данной местности преобладает глинистая почва. Повышенный уровень влаги на поверхности стройплощадки свидетельствует в пользу болотистого характера грунта. Это означает, что обустройству фундамента нужно уделить особое внимание и обратиться за советом к профессионалам МонолитАртСтрой.

Советы профессионалов

В любом случае подошва основания должна находиться ниже точки промерзания земли и уровня грунтовых вод. При возведении на проблемном грунте следует организовать противопучинистую подушку (произвести замену части земли песком или гравием). Повышенная влагонасыщенность почвы – повод принять меры по качественной гидроизоляции фундамента, иначе вода будет попадать в микропоры бетона и разрушать его.
Как выбрать основание для дома на участке с уклоном
Немаловажную роль играет рельеф участка. Во-первых, там существует проблема нивелирования перепада высот. Во-вторых, если на строительной площадке с глинистым или мелкопесчаным грунтом наблюдается значительный уклон, существует серьезная опасность сдвига верхних слоев почвы вниз по склону.
Наряду с этим на неровных участках правильно устроить систему дренажа и укрепить почву.

Учитываем финансовые аспекты

Безусловно, каждого человека, начинающего строительство, волнует, как сэкономить на закладке основания постройки.

Важно помнить, что неверно выбранный тип фундамента часто приводит к тому, что здание недолго сохраняет свой первоначальный вид. Например, даже возведенный по всей технологии свайный фундамент с ростверком не сможет выдержать трехэтажный кирпичный коттедж, а ленточная конструкция «поедет» на плывуне под небольшим весом деревянного гостевого домика.
Общая стоимость «пьедестала» складывается из расходов на:
•	геологическую разведку почвы;
•	проектирование фундамента;
•	стройматериалы;
•	земляные работы (котлован, траншеи, обратная засыпка земли);
•	опалубку и арматурный каркас;
•	оплату работы строителей.

Самой недорогой конструкцией, несомненно, является мелкозаглубленный столбчатый фундамент.
Больше всего финансовых средств потянет плитный за счет трудоемкости земляных и бетонных работ и большого расхода материалов. Его разновидность – УШП – обойдется и того дороже, но впоследствии позволит сэкономить на проведении коммуникаций, мероприятиях по энергосбережению и обустройстве пола первого этажа.

Свайный считается довольно экономичным, не требует серьезных земляных работ, однако стоимость его очень зависит от типа свай и ростверка.
Ленточный по финансовым затратам стоит между плитным и свайным, заливка фундамента обойдется дешевле за счет оптимизации уровня заглубления.


