ДЕКОР ИНТЕРЬЕРА – ДЕКОРИРОВАНИЕ, ОФОРМЛЕНИЕ И ДИЗАЙН УЮТНОЙ КОМНАТЫ СВОИМИ РУКАМИ (105 ФОТО)


Декор – это неотъемлемая часть любого дизайн-проекта. Собственно благодаря ему интерьер становится завершённым. Кроме того, именно разные аксессуары и вещи ручной работы придают обстановке помещения уюта и комфорта.

К декорированию жилища можно привлечь специалистов или же заняться им самому. Выбор зависит от финансовых возможностей и личных предпочтений.

Краткое содержимое статьи:	

Особенности декорирования
Подготовительный этап
Этап выбора и приобретения
Этап расстановки


ОСОБЕННОСТИ ДЕКОРИРОВАНИЯ

Декоративное оформление заключается в подборе и расположении элементов декора в интерьере. Только кажется, что это сделать просто.

В действительности требуются знания и чутьё, чтобы выбрать и расставить аксессуары так, чтобы всё смотрелось гармонично.

Декорирование нужно разбить на три этапа: подготовительный, этап выбора и приобретения, этап расстановки.

ПОДГОТОВИТЕЛЬНЫЙ ЭТАП

На этой стадии необходимо продумать стиль декора в интерьере, а также ответить на вопрос, какие специфические особенности должны иметь подбираемые аксессуары. Помимо этого, нужно определиться с цветовой палитрой интерьерных украшений и их количеством.

Подходить к поставленным задачам надо тщательно, без спешки и суеты. Обязательно необходимо посоветоваться с остальными домочадцами, выслушать их пожелания и требования.

Нелишним будет изучить фотографии декора интерьера, представленные на многочисленных сайтах, посвящённых дизайну квартиры.

Кроме того, на подготовительном этапе надо выделить время на изучения того ассортимента предметов декора, который предлагают магазины.

Исследования рынка могут занять от недели до нескольких месяцев. Но потраченное время не стоит жалеть. Это поможет избежать в дальнейшем многих ошибок и создать по-настоящему гармоничный интерьер.

ЭТАП ВЫБОРА И ПРИОБРЕТЕНИЯ

Начало данному этапу положит выбор осветительных приборов. Это могут быть бра, настольные лампы, торшеры, потолочные светильники. В этом случае идеи декора интерьера должны рассматриваться не только с эстетической точки зрения, но и с функциональной стороны.

Источники света обязаны обеспечивать необходимый уровень освещённости в комнате. Так для маленького, затемнённого помещения может не подойти массивный потолочный светильник с тёмным плафоном. Он попросту «съест», итак, небольшое пространство и к тому же только добавит мрачности.

Современный декор интерьера включает в себя элементы оконного убранства – занавеси, шторы, жалюзи. Их выбор будет следующим шагом.

Правила следующие: комнаты малого метража требуют для гардин лёгких и светлых материй, а в просторные помещения необходимо вешать шторы из плотных тканей тёмной гаммы.

Кроме того, не стоит забывать, что оконный декор должен подбираться с учётом стилевого направления, в котором выдержан интерьер.

Вторым шагом на этом этапе декорирования станет выбор текстиля – скатертей, покрывал, пледов, подушек, салфеток. Если обстановка выполнена в спокойных, пастельных тонах, то текстильные элементы должны быть яркой, сочной палитры.

В случае оформления помещения в насыщенных оттенках аксессуары стоит подобрать светлых, спокойных цветов. Говоря о количестве текстиля, то здесь всё индивидуально.


Панно на стену своими руками: советы по изготовлению из пробки, штукатурки, веток, гипса, бисера + видео инструкции

Настенные зеркала в спальне: правила идеального размещения по фен-шуй

Как сделать полку своими руками - схемы, чертежи, дизайн и особенности применения в интерьере (105 фото)


Однако недопустимо возникновение ситуации, когда комната буквально завалена десятками подушек. Также неприемлемо, если из текстиля в помещении присутствует всего одна скатерть.



Шаг третий – выбор прочих аксессуаров: картин, панно, статуэток, часов и т. п. Причём они должны рифмоваться с уже имеющейся обстановкой, например, с предметами, привезёнными из путешествий. Одним из модных трендов считается декор из дерева в интерьере

ЭТАП РАССТАНОВКИ

Важно не только правильно подобрать декор, но и грамотно его расставить. Если бездумно разместить аксессуары, то гармонии не добиться.

Здесь вы можете воспользоваться идеями из модных журналов или прошерстить Всемирную паутину. При возможности желательно проконсультироваться со специалистами.



Многие думают, что это глупо столько внимания уделять декорированию интерьера, считая, что довольно прикупить пару-другую замысловатых вещиц – и всё готово. Но это не так. Если вы не выделите достаточно времени и не приложите достаточно усилий, у вас не получится добиться гармоничной и уютной атмосферы.





















Декор и дизайн простыми словами
 

Дрогой читатель, искатель, копатель информации и просто друг, на страницах нашего сайта мы расскажем о дизайне и декорировании простыми словами, без сложных формулировок и терминов.

 Цель и миссия проекта Dekor-dizajn.ru!
 
Наш сайт в большей степени для рядового человека, а не для профессионала.

Проект  dekor-dizajn.ru информативное и наглядное средство к действию, цель которого сделать Ваш дом, жизнь красивее.

Прежде всего, мы будем размещать статьи о декорировании, дизайне, DIY проектах и современной мебели.

Наш сайт станет для Вас копилкой идей, причем в основном идей, которые вы сможете осуществить самостоятельно, а где-то и привлечь специалистов, потому что невозможно всё сделать своими руками.

Что такое дизайн
 

Если взять и спросить любого из Вас, что такое дизайн, вряд ли кто-либо даст точный ответ, скорей всего, ответ будет на уровне интуиции. И действительно, значений слова дизайн много.

Так как на страницах сайта мы будем часто использовать это слово, то и определим что такое дизайн, по крайней мере, в рамках нашего проекта.

Среди множества рассказов о том, что такое дизайн, для нас и для Вас будет наиболее понятно следующее короткое и емкое определение.

 Так что такое дизайн?
Дизайн - это проектирование полезных и красивых вещей.

То есть, дизайн это обязательные две составляющие - функциональность (удобство и полезность) и эстетичность (приятно смотреть).


Декор и декорирование

 Что такое декорирование?
 
Декорирование - это набор различных действий в отношении, скажем так, объекта, который мы собираемся украшать.

Действия по декорированию приводят к тому, что эстетические свойства объекта улучшаются, то есть для нас он становится красивее. Или мы создаём из разных составляющих новый объект, который станет украшением, декором.

Простое и в то же время красивое декорирование прихожей

Кстати, интерьер не будет закончен, если мы не добавим в него декоративные составляющие. При этом, эти составляющие могут быть, как статичными, то есть неподвижными, так и динамичными, то есть объектами, которые можно перемещать в разные места.

Пример такого статичного компонента это фактура на стене, которую создали, например, с помощью декоративной штукатурки.

Динамичный компонент это то, что можно перемещать, например, картины, вазы, сувениры.

Основные принципы декорирования
 

Предметов декора не должно быть много, а то получится непонятная каша, предметы утратят своё значение для интерьера.

Предметы декора хотя и являются перемещаемым компонентом, но у него должно быть место или места в общей композиции, то есть там где как говорят он уместен.

Все элементы декора должны быть примерно одного уровня качества, цены. Если предметы декора китайские подделки, то пусть будет так, если это предметы сделаны своими руками, то и все предметы декора пусть будут сделаны своими руками. По крайней мере, говорят, что так должно быть и это будет профессионально.

Но это всего лишь советы, ведь декорирование это творчество, которое никто не ограничивает.

Что такое DIY?

 Определимся, что такое DIY проекты
 
DIY - это широко распространенная в англоязычном мире аббревиатура от Do it yourself, то есть делай своими руками.


В эту обширную формулировку закладывают различные смыслы, но мы будем использовать эту аббревиатуру для обозначения мастер классов по созданию предметов декора своими руками и раздел в меню нашего сайта будет также называться на западный манер DIY проекты.

Мебель из фанеры, OSB и дерева
 

В рамках цикла статей разберёмся, что это за материалы и как они используются в дизайне современной мебели.

Если с дерево всё понятно, то вот с применением фанеры и особенно OSB не всё так однозначно, по крайней мере, в нашей голове. Тем не менее, всё это имеет место быть, особенно за рубежом и это стойкий модный тренд, который докатился и до нас.


Решения для современного ремонта

Простые и доступные решения, которые сделают Ваш ремонт современным, добавят удобства, красоты и функциональности квартире.



Мебели сейчас много, а вот идей мало. Поэтому, мы снова обратимся к иностранным источникам и будем изучать, комментировать фото мебели, которая относится к современной. А также, мы где-то коснемся мебели и в разделе DIY проектов.

Идеи действительно стоят Вашего внимания. Ведь всё-таки надо стремится к компактности и светлым цветам в дизайне мебели, чтобы не создавать нагромождения и уменьшать без того небольшое жилое пространство наших квартир.
























Особенности оформления интерьера в разных стилях


Оформление интерьера в разных стилях – дело творческое. Чтобы создать собственный уникальный дизайн, необходимо не только разобраться в стилях, нужно понять особенности своей натуры. Тогда можно достичь настоящей гармонии в оформлении своего дома.


Какие бывают?

Богат выбор стилей интерьера: современные и классические, созданные для уюта или презентабельности, свойственные творческим натурам или приверженцам всего ультрамодного.

Стили делятся на современные, исторические и этнические.

К историческим относятся стили греческой, римской античности. Появились и существовали в первозданном виде они с ХI века до н. э. до V века н. э. В этот период были выведены главные принципы гармонии и пропорциональности в интерьере и экстерьере.


Далее можно выделить романский и готический стили (X-XII и XII-XV вв соответственно). Последний – стиль в искусстве Средневековья. Он получил развитие как интерьерный стиль, черты которого – высокий белый потолок гостиной, художественная ковка на люстре, массивный стол из лиственных пород дерева.


Стиль эпохи Возрождения – ренессанс. За ним последовало развитие барокко, рококо, классицизма, ампира, эклектики (с конца XVI до конца ХIХ века).

Стиль с ярко выраженными историческими и этническими чертами – колониальный, начало которому положили английские колонизаторы.

В XIX веке возникли так называемые «деревенские» стили гранж и прованс (с французского «grange» – сарай). Гранж отличает отсутствие элементов чрезмерной роскоши, но и небрежности. Прованс – стиль французской глубинки, возникший на южном побережье Франции.


Особняком стоит сталинский ампир – стиль эпохи Сталина. Имеет оригинальные элементы имперской французской архитектуры позднего классицизма, основные черты которой сформировались в период правления Наполеона I.


Исторический модерн появился на рубеже ХIХ-ХХ веков, чуть опередив арт-деко. Главная идея – отрицание аскетизма. Его помогают воплотить эклектика, необычные формы, полутона, сочетающиеся с этноорнаментами и узорами, роскошью, дорогими материалами.


Кантри начала прошлого века – стиль деревни. Сейчас он олицетворяет функциональность, сельскую красоту, простоту чёткие формы мебели, небрежность и романтичность. Никакой роскоши, спокойные природные оттенки (если только ни считать роскошью настоящую деревянную мебель) – правила кантри в любой стране, в каждой из которых свои деревенские стилистические традиции.


Шале – стиль, отражающий сельский домик в Швейцарии. Сейчас это может быть загородный дом с атрибутами охоты, простой деревянной мебелью, коваными деталями и аксессуарами, обязательным камином и потолочными текстурными балками.


Стили кантри, шале, гранж и прованс объединяют исторические корни.


Морской интерьер был сформирован когда-то кораблестроителями для улучшения интерьера кают знатных английских особ, поэтому первые его черты – английские. В наше время его суть – умиротворение. Ему способствуют необходимые атрибуты – мебель и пол из натурального дерева, сочетание белого и синего цветов во всех элементах интерьера, антикварные вещи, детали корабельной тематики.

Некоторые современные разнонаправленные стили:

Контемпорари. Основополагающая черта – рациональность и уют за доступную цену, мебель, экономящая пространство;
Ретро. Строится вокруг вещей, бывших на пике моды в середине ХХ века или фамильных ценностей наподобие самовара. Но чаще это дизайнерская мебель необычных форм, материалов и расцветок, яркие фантазийные картины, такие же ковры. Приветствуется всё то, что предлагает блошиный рынок и можно найти у скупщиков, – мебель и вещи, требующие реставрации;

Фьюжн – соединение разных частей в одно целое. Воплощает объединение дизайнерских идей, создает свободное от стереотипов оформление пространства – неординарные решения, микс предметов разных стилей. Правило одно – не нарушить личную гармонию. «Нет» перегруженности деталями, «да» – простору, лёгкости и позитиву;
Экостиль. Это безопасные материалы в отделке, мебели и аксессуарах – глина, стекло, камень, дерево, натуральные ткани.

Существует европейское современное направление, которое некоторые дизайнеры выделяют в самостоятельный стиль. Оно сформировалось из нескольких течений и базируется на главном принципе – удобстве хозяев. Разнится от страны к стране – интерьеры Западной Европы отличаются от восточноевропейских. Понятие комфорта у каждой страны своё – от редких деревянных ставен до окон, полностью лишённых занавесок, от высокотехнологичной мебели кухонь до столов в стиле кантри. Общая особенность одна: отсутствие вертикальных перегородок, открытые межэтажные пространства, минималистичность деталей, сдержанность в цветах, декоре.


Этнические стили могут быть современными или историческими. К первым относится средиземноморский – сложный, перегруженный деталями, но создающий праздничную атмосферу солнечный интерьер с 4 национальными направлениями – греческим, марокканским, французским, итальянским. Различаются они в деталях и цветовой гамме: холодная, ближе к морской – у греческого, тёплая – у итальянского, и яркая – у марокканского направления. Прованс и гранж относятся ко вторым, то есть к этническим историческим стилям.

К современным этническим стилям можно отнести и американский стиль с просторными помещениями в спокойных тонах, эклектичной мебелью и новейшей техникой.


Есть западное и восточное направления, где встречаются как интерьеры с историческими чертами, так и полностью современные либо представленные в обоих вариантах.

В японском стиле основные принципы реализованы согласно историческим традициям или представлены в абсолютно новом прочтении. Пустота и свободно циркулирующая в ней энергия, деревянная отделка и бамбук, естественные спокойные цвета, использование перегородок и ширм, аскетизм и полное отсутствие выставленных напоказ вещей, раскрывающих личность, признаки этого направления.


К восточным относятся китайский и марокканский стили, но представляют они разный Восток, разные его направления – азиатское и арабское. Индийский – тоже из восточных этнических стилей, но относится он благодаря богатейшей истории культуры, к историческим.


Китайский – отсутствие квадратных и треугольных предметов мебели, острых углов, ковров (с заменой на циновки), штор. Предпочтение отдается естественному освещению. Приветствуется знирование ширмами, национальные предметы декора, использование цвета в качестве символов власти, здоровья, богатства.


Марокканский стиль характеризуют узорчатые светильники из латуни и меди, изысканная резная мебель, белый цвет отделки как фон для золотистого или серебристого декора, яркий орнамент и цвета, изогнутые арки. Присутствуют детали, создающие изящную или избыточную роскошь Востока.


Западная группа включает английский, итальянский, немецкий, шведский, французский национальные стили:

Английский – аристократический, с любовью к кожаным диванам и креслам, тёмной мебели из ценной древесины, с пропорциональностью, хорошим вкусом, сдержанностью и равновесием декоров. Много аксессуаров и ценных мелочей, выставленных на обозрение как предмет любви и гордости. Помещение целиком заставлено мебелью, свет приглушённый;
Итальянский – в отделке используются природные тона этой солнечной тёплой страны, мебель может быть мраморной и деревянной резной, обязательны арки и камин;
Французский – не вычурный, с коваными и резными деталями стилизованной под старину мебели, которая должна смотреться дорого, но не броско, высокие потолки и окна, тяжёлые шторы, облагороженные стены.

Русский стиль стоит, как и всегда, между Востоком и Западом. Деревянные стены и мебель, предметы русского быта, характерная посуда. Детали и стиль мебели и аксессуаров зависят от выбранного направления – неорусского, натуралистичного крестьянского, дворянского или сказочного. Могут быть и фигурные резные балясины перил, и яркий лубок, и хрустальная люстра под бревенчатыми сводами, и дорогая оригинальная мебель в стиле русского рококо.

В сфере дизайна есть общие тенденции выбора стилей в мире, диктуемые дизайнерской модой, и есть частные для отдельно взятой страны. В России много приверженцев классики. Америка пристрастна к кантри и собственному стилю. В Западной Европе нередко встречаются минималистичные интерьеры с национальным колоритом.






























Наиболее популярные стили в дизайне интерьера

Дизайнеры заметили тягу людей к самовыражению и творчеству и объявили бойкот спокойным и безликим интерьерам. Мода предлагает обратиться к тому, что было востребовано 40-50 лет назад, развивая в мебельной промышленности идеи тех лет.

Полированные поверхности обещают занять место брашированных, и стили, в которых такая мебель – основной элемент, стремятся сменить востребованные сейчас кантри, лофт, хай-тек. В России это может не иметь успеха, так как наши жители не все избавились от старой полированной мебели. А те, что поменяли интерьер, вряд ли успели соскучиться по мебели с полировкой, которая была повсеместно распространена в СССР и не один десяток лет эксплуатировалась.


Учитывая последние веяния, следуют ожидать уклон в сторону выбора стилей, свободных от жёстких рамок и открытых для фантазии и выражения себя через интерьер. К таким можно отнести винтаж.

Винтаж

Винодельческий термин «vintage» – «выдержка вина», определил название интерьерного стиля. Всё в нём как будто «выдержано». Интерьеры дают возможность перенестись в эпоху, которая восхищает, а благодаря предметам, взятым за основу оформления, почувствовать её дух, полностью погрузившись в тот период. Временные рамки для выбора стилей и соответствующих им раритетных или искусственно состаренных, стилизованных вещей ограничены концом ХIХ века.

Этот интерьерный стиль – для мечтателей и путешественников, верных друзей и эстетов, романтиков и изобретателей, – для всех, кто чувствует вкус жизни. Характер винтажа эклектичен – не нужно пытаться достичь абсолютного сходства с выбранным периодом времени, достаточно со вкусом подобрать стилизованные вещи – ретро телефон с современной «начинкой», осветительные приборы (бра, люстры).

Особенностями стиля являются:

Декоративная направленность;
Холодные пастельные оттенки, в основе – беж и белые тона, допустимы сложные голубые, контрастные коричневые, синие и тёмно-серые;
Нежные цветочные обои могут соседствовать с грубой штукатуркой;
Ненатуральные материалы под запретом;
Ткани натурального происхождения могут быть дорогими (шёлк, парча) и более доступными (лён, хлопок). Рисунки тканей для декора разные, – растительный, клетка, возможно их совмещение;
Настоящие антикварные вещи, наподобие старинного сервиза или фотографий, станут главными акцентами композиции;
Мебель из искусственно состаренного или окрашенного в светлые тона дерева, которым отделывают и поверхности помещения;
Кровать с коваными боковинами подойдёт для создания романтичного интерьера.

Несмотря на эклектичность стиля, следует придерживаться умеренности в выборе вещей, – они должны быть одного периода: 20-30 года ХХ века или 80-90 года XIX века. Иначе интерьер будет выглядеть как музей с экспонатами разных времён.

Классика

Благородство и гармония античности, спокойствие и законченность, стремление к идеалу – главное, что отличает классику.

Благодаря сдержанному изыску и высокому качеству предметов мебели и отделки, классический стиль держится на лидерских позициях в рейтинге интерьеров нашей страны. Натуральное ценное красное и тёмное дерево по карману небольшому количеству граждан России, но доступна классическая мебель с фасадами из МДФ, стилизованными под него.


Обязательными атрибутами являются мраморный камин, бюро, комод, роскошная обеденная группа, большие зеркала, картины в красивых рамах с портретной живописью в стилистике XVIII века, напольные вазы, украшенные драпировкой и скульптурной росписью стены, лепнина на потолке, габаритные окна и двери из цельного массива дерева, наборный художественный паркет из ценной древесины или пол из камня.


Мягкая мебель нуждается в обивке из дорогой ткани с цветочным рисунком. Яркие цвета исключены, но применимы пастельные тона с кремовыми, нежно-зелёными и бежевыми оттенками. Необходима правильная геометрия пространства, симметрия размещаемых предметов;


На больших площадях уместны колонны, разделяющие помещение на зоны, которые плавно перетекают одна в другую – холл переходит в гостиную, гостиная – в столовую. Крупные формы и рельефность мебели и аксессуаров подразумевают наличие высоких потолков и пространство соответствующих размеров, которое должно иметь свободные от обстановки участки. Отсутствует перегруженность интерьера предметами мебели и её элементами. Классический интерьер пропорционален и сбалансирован.

На примерах в обоих случаях соблюдены основные принципы организации пространства, но во втором случае мебель другого стиля совершенно не нарушает общей концепции и выглядит предельно органично. Этот вариант даже предпочтительнее, так как уравновешивает роскошную отделку помещения.


Барокко

Словосочетание perola barroca в перенводе с португальского значит «жемчужина неправильной формы». Барокко – это художественный стиль эпохи Возрождения, востребованный с конца XVI до середины XVIII века, его основоположник – знаменитый скульптор Микеланджело.

Основные черты – чрезмерность элементов декора, нарочно созданная иллюзорность роскоши в некоторых деталях и истинная роскошь с величием, праздностью и размахом.


Детали стиля:

Загромождение пространства мебелью пластичной геометрии – она фривольна, а не строга по форме;
Ослепление золотистой отделкой потолка и стен, переизбытком сложных орнаментов и узоров, резных деталей, сияющих блеском драгоценных металлов, – с позолотой, бронзой, серебром;
Постаменты для скульптур, пасторальные фрески, кручёные балясины, спокойный паркет или натуральный каменный пол последними «добивают» неискушённого зрителя всех перечисленных излишеств.

Этот дворцовый стиль не воссоздать имитирующими материалами, фальшь будет смотреться дёшево, игрушечно, но в этом современные классические интерьеры и не нуждаются.


Шебби-шик

Если не знать, что существует такой удивительный стиль, а просто впервые увидеть фотографии помещений, оформленных по его канонам, можно подумать, что это фото кукольных домиков. Причём не нашего времени, а лет так 50 назад. Настолько всё в нём трогательно и по-хорошему ненатурально.



Это интерьер с историей, вещи для него покупаются на блошином рынке, реставрируются или передаются по наследству, украшаются с любовью. Он возник в последней четверти прошлого века и в нём чувствуется родственная провансу душа.

Нежнейшая акварельная палитра творит волшебство наряду со старинной мебелью, выкрашенной в светлые тона. Потёртость её может быть натуральной и искусственной.


Особенность шебби-шика и в том, что мебель не имеет строгих форм, а детали призваны усилить эффект. Это любые милые вещицы – вазочки, шкатулки, альбомы, половички ручной работы. Кружево, фарфоровая посуда, скатерти, мягкие сиденья и спинки для стульев, специально сшитые для удобства, цветочки в оформлении обеспечат дом уютом, а интерьер – романтическим восприятием живущих в доме людей и приходящих гостей.

Модерн

Стиль построен на асимметрии, свободе перемещения благодаря малому количеству мебели и ее декоративности. Изогнутые формы, искривлённые линии и редко встречающиеся прямые углы – характеристика его обстановки.

Стены приглушённых оттенков – лишь фон для фантазийной роскоши, как и натуральный пол скромного дизайна из камня, дерева одного со стенами тона или немного темнее. Допустима отделка нижней части стен деревянными панелями.


Оригинальная мебель из дорогой древесины обтекаемой формы включает кованые и резные детали. Ткани в отделке натуральные, качественные, их скромный рисунок тоже фоновый. Сдержанно-сложные природные цвета порой разбавляются яркими для придания глубины.


Много ткани украшает интерьер, помогают ей детали – драпировка, вышивка, бахрома. Девушки с длинными волосами в декоре – узнаваемый признак стиля. Все предметы обстановки необычной формы составляют суть интерьера и являются его украшением.



Если время позволяет, можно подготовиться более основательно, собрать примеры интерьеров и их деталей в журналах. Помечтать о том, что нравится, подробно представив и зарисовав увиденное.
Только не ориентируйтесь на стоимость – всегда можно найти хорошие аналоги за доступную цену. Бывает, что более демократичный итоговый вариант нравится больше первоначального дорогого.






















Декорирование интерьера: 7 базовых правил

Декор в интерьере- это выбор и размещение в интерьере различных предметов декора и аксессуаров. Это один из завершающих этапов разработки дизайна интерьера. Благодаря грамотному декорированную интерьер приобретает завершенность, становится гармоничным и уютным.

В данной статье я помогу вам в ваших дизайнерских проектах и Вы увидите идеи декора в интерьере! Каждая комната должна быть украшена страстью и стилем. Ведь комнаты имеют свои особенности, которые необходимо учитывать при оформлении дома. Иногда выбрать правильный цвет, хорошие текстуры или идеальный предмет мебели нелегко, но я хочу показать вам идеи декора в интерьере, чтобы вы могли сделать свой дом уникальным и эксклюзивным.

Украсьте свой дом со стилем, найдите самые вдохновляющие элементы декора! Я подобрала некоторые варианты декора спальни, детской, гостиной, кабинета, столовой, декора ванной комнаты и современной мебели.

Как правильно расставить вазы, подобрать картины, сочетать аксессуары в интерьере? Советы профессионального декоратора, ведущего преподавателя Международной Школы Дизайна (IDS) Ирины Самохиной



1. «РИФМУЙТЕ» ПРЕДМЕТЫ

Первое и самое главное правило декора интерьера – сочетание одних элементов с другими, то есть «рифма». Подбирая различные картины, вазы, диванные подушки и т. д., подумайте о том, чтобы они сочетались с каким-либо объектом интерьера по цвету, форме или текстуре. Например, попробуйте применить для штор, диванных подушек и кресла или очень похожую ткань или одну и ту же, но с разными фактурами. Диванные подушки хорошо «рифмовать» с картинами над диваном – картину подбирайте так, чтобы в ней присутствовал цвет диванных подушек. Не обязательно подбирать предмет по цвету один в один, достаточно, чтобы цвета были очень похожи по тону.


2. ИСПОЛЬЗУЙТЕ ДВА-ТРИ ЦВЕТА

При оформлении открытых полок или стеллажей желательно ограничивать количество используемых цветов. Чтобы оформить композицию в едином стиле, используйте два-три цвета. Кроме того, общий тон коллекции на полках должен сочетаться с цветом комнаты. Что касается цвета самих полок, лучше отдать предпочтение нейтральным — черному или белому. Следует учитывать, что иной цвет полок тоже буде участвовать в композиции – и хотя бы один из предметов в композиции должен будет повторять этот цвет для «рифмы» (см. пункт 1).


3. ИГРАЙТЕ НА ФАКТУРАХ

При создании монохромного или ахроматического интерьера всегда используйте разнообразные фактуры. Без фактур монохромный интерьер выглядит скучно. Здесь вам поможет принцип «трехкомпонентности»: сочетайте в одном интерьере не менее трех разных фактур, например, глянцевые, матовые и объемные.


4. ИСПОЛЬЗУЙТЕ НЕЧЕТНОЕ КОЛИЧЕСТВО ОРНАМЕНТОВ

Если вы используете в интерьере несколько орнаментов, проследите, чтобы их количество было нечетным. Четное количество орнаментов труднее соединить в единый образ из-за особенностей восприятия. В случае сочетания нескольких орнаментов один из них должен быть крупнее или занимать наибольшую площадь. Орнаменты должны быть разной величины.


5. ВАЗ МНОГО НЕ БЫВАЕТ

Прежде чем покупать вазу для интерьера, решите, зачем она вам нужна: для создания настроения в интерьере, для поддержания стиля или для того, чтобы расставить цветовые акценты - вазы прекрасны своим разнообразием. Если нужно подобрать несколько ваз, хорошо работает правило: «одна форма - разный цвет» или «один цвет -разная форма». Это привнесет необходимое разнообразие и не позволит получить скучный образ.


6. НЕ ЗАБУДЬТЕ ПРО ЖИВОПИСЬ

Жестких правил соответствия живописи и стиля интерьера на сегодня не существует. Простой путь - подбирать живопись в том же стиле, в каком оформлен интерьер. А можно действовать по принципу контраста: современное искусство прекрасно смотрится в традиционном интерьере, а рисунки старых мастеров - в современном лофте.


7. ЭКСПЕРИМЕНТИРУЙТЕ!

Периодически меняйте декор комнат и не бойтесь экспериментов. Ведь простая смена экспозиции заметно меняет настроение всего интерьера. Это может показаться сложным только на первый взгляд, но уже после пары-тройки экспериментов у вас будет получаться вполне достойный результат.

Узнать больше правил и приемов работы с аксессуарами, научиться правильно подбирать и сочетать различные детали, а также создать интерьерный коллаж по всем правилам вы сможете на Design Weekend с Ириной Самохиной, который пройдет в Международной Школе Дизайна 16 апреля.

























Декорирование интерьера: основные принципы украшения пространства


Декорирование интерьера является финальным аккордом дизайна. Правильно подобранные украшения для дома придают ему жилой вид и наполняют уютом. При этом именно милые детали вроде картины на стене, цветка на подоконнике или фигурки между баночками со специями на открытом стеллаже становятся теми яркими деталями, которые делают оформление уникальным. При самостоятельном декорировании интерьера нужно знать базовые правила, которые помогут вам создать по-настоящему гармоничный и приятный для глаз дизайн. В этой статье мы поделимся 10 секретами идеального декора от дизайнеров.


Соблюдайте ритм
Ритм — это художественный прием, который задает направлению взгляду при просмотре картин и рисунков. Также его можно применить к декорированию интерьера квартиры. Его суть заключается в том, что каждый предмет декора должен сочетаться с чем-нибудь в комнате по цвету или фактуре. Например, подбирая бирюзовые подушки на диван, повесьте над ним картину с изображением лазурного моря или поставьте где-нибудь рядом голубую вазу. Желательно, чтобы количество таких акцентов было нечетным.


Сдержанность в цветах

Правильный подбор цветовой гаммы — это основа декорирования интерьера. Используйте для оформления помещения не более 2-3 цветов и их оттенков, чтобы не перегрузить пространство. При этом не забывайте про контрасты, потому что полностью монохромное помещение выглядит скучно. Чтобы добавить ему глубины, подберите контрастный декор. Например, оживить комнату в светлой гамме поможет яркий текстиль или несколько черных предметов декора — подсвечников, ваз, светильников и т. д.


Орнаменты разной величины

Подбирая орнаменты для мебели, отделки, текстиля или декора, обращайте внимание на то, чтобы они не были однородными. Например, если у вас обои в мелких цветочек, то текстиль выбирайте с крупными геометрическими узорами. В противном случае от обилия мелких узоров начнет рябить в глазах.


Декор окон

Во время декорирования интерьера помещения окна часто игнорируют, а зря, ведь их оформление оказывает огромное влияние на восприятие комнаты. Наиболее стильным вариантом можно назвать римские шторы, жалюзи и тканевые ролеты с узором, подходящим под дизайн помещения. А вот тяжелые портьеры или шторы с люрексом лучше оставить в прошлом, они плохо сочетаются с современными стилями.

Вот несколько интересных идей декора окон на фотографиях.


Искусство

Не существует декора лучше, чем живописные картины. Они никогда не выйдут из моды и будут смотреться уместно абсолютно в любом интерьере — от строгого классицизма до индустриального лофта. Главное, чтобы они сочетались с общим дизайном по стилю и цветовой гамме.


Картины открывают широкие возможности для декорирования интерьера своими руками. Даже без художественных навыков можно нарисовать картину по номерам или собрать пазл, а затем повесить их на стену.


Также обращайте внимание на рамки. Если вы размещаете в комнате сразу несколько разных картин, то подберите им рамы в одном стиле или цвете.


Сочетание природных и искусственных фактур
Дизайнеры очень любят использовать натуральные фактуры — они напоминают нам о природе и наполняют душу умиротворением. Но в современных городских квартирах сложно обойтись только природными материалами. Поэтому смело сочетайте их с искусственными фактурами и играйте на контрасте, например, выберите металлический светильник с тканевым абажуром. Особенно интересно такие сочетания в декорировании интерьера будут смотреться на кухне.


Зеленые друзья

Растения прекрасно смотрятся в любом интерьере, поэтому не пренебрегайте ими, обставляя квартиру. Но обратите внимание на их красивое оформление. Вместо того, чтобы просто ставить разномастные горшки с цветами на подоконник, подберите им необычную этажерку или подвесную конструкцию. Также их можно сделать самостоятельно. Вот как подобное декорирование интерьера своими руками выглядит на фото.


Меньше значит больше

Бывают ситуации, когда нужно подойти к декорированию с противоположной стороны, то есть думать о том, что можно убрать, а не что можно добавить. Если вы начинаете «тонуть» в огромном количестве бесполезного декора, то самое время провести генеральную уборку. Избавьтесь от всего, что не имеет для вас сентиментальной ценности, и вы сразу заметите, как стало свободнее дышать — это главный принцип минимализма. А вместо десятка мелких однообразных сувениров лучше приобрести пару-тройку интересных и актуальных предметов декора более крупного размера.


Если же вы коллекционер и собираете, например, фигурки кошек, то выделите для них отдельное пространство вроде специальной витрины, а не расставляйте хаотично по всей квартире.


Сезонная смена декора

Чтобы декор не надоедал, его нужно периодически обновлять. Купите несколько комплектов текстиля и украшений для дома и меняйте их каждый сезон, например, осенью отдавая предпочтение оранжевой гамме, а весной — зеленой. Таким образом, вы всегда будете иметь свежий и актуальный декор.

Системы хранения

Вещи можно хранить не только в шкафах и ящиках. Очень важное значение в декорировании также имеют всевозможные коробочки, шкатулки, ключницы, корзинки и вазы — изящные вещи, в которые можно складывать разные мелочи. Тем самым дизайн будет выглядеть более упорядоченно.

Интересно: чем отличается дизайнер интерьера от декоратора? Это не одна и та же профессия, как многие думают. Дизайнер в первую очередь работает с планировкой и функциональностью пространства, подбирает стиль, общую цветовую гамму и отделку. Задача же декоратора — украсить получившееся помещение, он подбирает мебель с аксессуарами и задает атмосферу дома.

В каталоге интернет-магазина «Лаванда Декор» вы найдете тысячи предметов домашнего декора: текстиль, посуду, статуэтки, светильники, часы и многое другое. Все украшения удобно рассортированы по разделам и тематическим коллекциям, а товары есть на складе и готовы к отправке на следующий же день. Приобретите декор в нашем магазине и получите бонусные баллы на счет, которые можно потратить на следующий заказ.




























Современный стиль в дизайне интерьера


Что именно мы называем "современным стилем" в дизайне интерьера? Прямые линии, четкие формы, минимум аксессуаров и декор, отличный от классических представлений о комфорте.

Если исходить из названия, "современный" – значит "сегодняшний", интерьер "здесь и сейчас". В более широком понимании, современный стиль – это, прежде всего, прямая противоположность стилю традиционному.

Однородные поверхности вместо рельефов, ткани с нейтральным рисунком или вовсе без него вместо узорчатых принтов, минимум аксессуаров вместо заставленных мелочами полок и картинных галерей. Если у современного стиля нет уюта классического интерьера, это совсем не означает, что он непригоден для жизни.


Аксиомы стиля

Важно!

Часто неспециалисты путают понятия современного стиля и стиля модерн. А ведь это совершенно разные вещи. Под модерном специалисты понимают мощное направление в декоративно-прикладном искусстве начала XX века. Оно детально исследовано и имеет хорошо узнаваемые черты. Что касается современного декора, то он свободен от строгих норм и правил. У него тоже есть основные признаки, но в целом это весьма гибкая система.

Почему он работает: Сильный акцент на линиях и формах (две составляющих блестящего дизайна) определяет энергетику стиля. Это интерьер открытых пространств, насыщенных естественным светом и воздухом. Он не терпит смешения и хаоса, каждый элемент значим.

Вам понравится это направление, если... В художественных галереях вас тянет в залы абстрактной живописи. У вас дома несколько книг, название которых содержит слово "минимум". Тяжелые портьеры вызывают приступ клаустрофобии. В школьные годы вы были особенно сильны в геометрии. Порой вам хочется спрятать вещи в закрытые наглухо шкафы и полностью выкрасить комнаты в белый цвет.



Что такое современный стиль в интерьере?
Тенденции дизайна, не ограниченные жестким набором выразительных средств, – своеобразный антипод классики. Стиль отрицает ее стремление к декоративности, четкому следованию канонов.

Здесь доминирует концепция комфортного и функционального места обитания, где каждая деталь логично встроена в контекст. Течению свойственна минималистичность. Реализуется она в фокусированном внимании на объемах, выраженной линейности, текстурах, что создает благодатную почву для оформительских экспериментов.

Красивые интерьеры в современном стиле – это удобство для жизни, практичность в эксплуатации и эстетика, основанная на дизайнерских трендах.

Характерные черты

1. Во главе угла – простота и четкость. Главный принцип – форма не затмевает содержания. Отсюда отказ от броского декора, прямолинейный дизайн мебели.
2. Максимальная простота равняется комфорту. Аккуратная отделка в нейтральной цветовой гамме создает фон, где в равной степени можно сосредоточиться на отдыхе, общении или работе.
3. Планировка стремится к созданию открытого пространства, без сложных конструктивных элементов, часто с панорамным остеклением. Распространенное решение – интерьер студийного типа.
4. Сдержанная обстановка является прекрасным окружением для оригинальных аксессуаров, арт-объектов, произведений концептуального искусства.
5. Здесь одинаково уместны искусственные и природные материалы.
6. Современному стилю претят манерность и затейливость, какие можно встретить, например, в ретро и этнике. А когда обстановка минималистична, это выгодно еще и с практической точки зрения (в плане временных и финансовых затрат на уборку, уход за мебелью и пр.).
7. Дизайн охотно видоизменяется в стили, близкие по идее. Сделайте обивку дивана похожей на шкуру зебры, разбавьте монотонный интерьер картинами в серебряных рамах, парой абстрактных скульптур – и получите арт-деко. Расставьте светильники с металлической фурнитурой, вазы-колбы, украсьте мебельные фасады блестящими вставками, а стену урбанистическим фото – и готов техно.



Закон прямолинейности

Строгая ориентация по осям координат и трехмерная структура пространства, выраженная через линии, углы, плоскости, – основополагающий принцип оформления в актуальном дизайне, от архитектуры и до предметов интерьера.

Но и здесь есть место свободе и творчеству: можно разнообразить композицию включением нескольких плавных линий. Только пусть это будут простые геометрические формы: круг, сфера, цилиндр. Более замысловатые конструкции – удел  традиционного оформления.

В дизайне интерьера таунхауса роль таких корректирующих элементов играют стулья в зоне столовой.



Открытое пространство как принцип зонирования
Планировка современных квартир и домов воплощает идею open space. Это означает минимум перегородок и возможность использовать одно помещение одновременно под разные задачи: так появляются кухня-столовая, гостиная-кухня, гостиная-кабинет, спальня-гостиная.

Организация пространства средствами зонирования не даст возникнуть чувству пустоты. В качестве таких средств выступают:

группировка мебели;
подиумы;
раздвижные прозрачные перегородки;
отделка стен;
разноуровневые светильники.

Красивые интерьеры частного дома в поселке "Миллениум Парк" строятся на комбинации открытого пространства и приемов из традиционного и современного стилей.


Пол, потолок и стены
Описание современного стиля в интерьере будет неполным без рассказа об отделке.

Пожелание к напольному покрытию – быть гладким и однотонным. Для этих целей подходит ламинат, плитка, натуральный камень, наливные полы. Предпочтительны натуральные оттенки: кофейный, ореховый, молочный, коньячный. Если это древесина, то хороши светлые ясень, клен, темное венге.

От ковра можно отказаться совсем или выбрать изделие с необычной текстурой (например, эффектом потертости), геометрическим рисунком.

Задача оформления стен – создать фон, на котором выгодно будет смотреться мебель и аксессуары. Поэтому поверхности должны быть гладкими, не отвлекать внимание рисунками и фактурой.

Подходящие отделочные материалы: декоративная штукатурка, краска, жидкие или виниловые обои. Если сделать одну стену более яркой, выделить гипсовым барельефом, 3D-обоями, то комната не будет выглядеть скучной и однообразной.

Стандартное решение для потолка – гладкая белая поверхность. Если позволяет площадь, делают подвесные двухуровневые конструкции со встроенными светильниками. Люстры и лампы по дизайну соответствуют стилю: из стекла и металла, без украшательств.


Мебель с совершенными формами

Современные стили в интерьере предпочитают мебель чистых форм.

В приоритете – четкая конструкция и линии, диванные опоры выставляются на всеобщее обозрение, а не прячутся за драпировкой.
Мягкая мебель отличается симметричными пропорциями, в эксплуатации удобна и практична. Обивка – тканая или кожаная (из искусственных или натуральных материалов), гладкая, однотонная. Текстиль может ввести в оформление пару ярких пятен, нарушая однообразие обстановки.
Чтобы сэкономить место, мебель изготавливают по индивидуальному заказу из МДФ или ДСП. Чаще всего это трансформеры: шкафы-купе, диваны-кровати, складные столы.
Минимальный набор мебели для гостиной – диван, кресла, журнальный стол, шкаф-купе или модульная система на ширину стены.
Компенсировать излишнюю прямолинейность мебельных форм можно круглым столиком на дисковом основании, низкой софой.

Нейтральная цветовая гамма

Основная палитра современного дизайна – белый, бежевый, серый, черный. Не обязательно использовать банальные, прямолинейные цвета, можно обратиться к сложным составным оттенкам.
В монохромном исполнении за выразительность отвечают полутона, а также фактуры и объемы, которые выходят на первый план. В контрастном варианте фон окрашивают в белый, светло-коричневый, светло-серый, а мебель подбирается темная.

Светлый интерьер в современном стиле – типичный формат. Особенно популярен белый цвет, который расширяет пространство и делает его легким для восприятия. Избежать эффекта безликости помогут дополнительные краски и яркие предметы.

Нейтральные оттенки теплого спектра (например, коричневые) логично подхватят мотив природных материалов.

При сочетании нескольких цветов один должен доминировать, быть максимально спокойным по эмоциональной окраске. Особенно в спальне. А если хочется цветового всплеска, нужна точка для фокуса – акцентированная стена, красочный аксессуар, часть меблировки.

Пример современного стиля интерьера в светлых тонах – белая отделка загородного дома. Вместе с панорамным остеклением цвет помогает воплотить идею открытого чистого пространства.

Особенности декора

Что подойдет: постеры, крупные картины без рам, абстракции, скульптуры с обтекаемыми силуэтами, графика, живые растения.

Что не подойдет: эклектичные коллекции безделушек, цветочные узоры, текстиль с пышными драпировками.

Несколько слов об оформлении оконных проемов. Если окно на всю стену – его можно оставить полностью открытым. Если хочется повесить шторы, ткань должна быть ровно окрашена, без растительных мотивов, допускается геометрический рисунок, сочетание блестящих и матовых нитей. Подходит классический способ крепления – на люверсах, так складки получаются ровными и равномерными. Подойдут римские шторы, японские. А вот тяжелые портьеры с ламбрекенами и кистями, конечно, нет.


















Дизайн комнат

Интерьер гостиной в современном стиле

В вопросе планировочных и декораторских решений стиль отличается универсальностью, поэтому подходит для оформления гостиной любой площади. Даже компактное пространство можно сделать комфортным и функциональным благодаря ясным линиям, аккуратной работе с композицией и оттенками.

Материалы	

Модное сочетание – натуральное дерево плюс стекло и металл. Объемные панели как удачный способ акцентировать поверхности. Оформление потолка простое, на полу – паркет или ламинат спокойного оттенка, с однотонным ковром по центру.

Мебель

Мебельные силуэты прямолинейны, конструкции трансформируются. В центре зоны отдыха – диван строгого дизайна, небольшой журнальный столик с глянцевой столешницей. Среди атрибутов – огромный плоский телевизор, электрокамин, аквариум с красивой подсветкой.

Цвет

Дизайн интерьера гостиной в современном стиле подразумевает однотонную палитру (бежевую, белую, серую, коричневую), которая создает впечатление уютной, сдержанной  обстановки. Уместен контраст светлого фона и темных плоскостей.
Включение ярких красок (оранжевых, бирюзовых, синих, желтых) возможно в деталях.

Освещение

Скрытая подсветка выразительно оформляет потолочные уровни, регулируемые софиты направляют внимание на нужные зоны. Подвесные лампы и напольные торшеры берут на себя задачу декорирования и зонирования.
Центральной люстры может не быть. В самом минималистичном варианте получится обойтись встроенными точечными светильниками.

Аксессуары и декор

Текстиль – максимально естественный, однотонный, без наслаивания текстур и массивных оконных карнизов. Декор реализуется в виде одной-двух картин (абстракций, графики), серии черно-белых фотографий.
Кашпо с живыми растениями (порой очень крупные) и вазы с искусственными цветочными ветками – хороший способ разбавить доминирующую умеренность.


Элегантные интерьеры гостиной комнаты в современном стиле представляет проект дома в Крыму. Контраст светлой обстановке задают черные обрамления оконных и арочных проемов. Зона камина выделена светло-желтым ониксом, чуть дальше в зоне кухни новый цветовой акцент – стулья с горчичной обивкой.



В проекте интерьера таунхауса в ЖК Западная долина гостиная решена в палитре светлого мрамора, холодный блеск глянцевых поверхностей уравновешен скругленными очертаниями дивана с креслами и зелеными растениями.



Гостиная в стильном белом интерьере квартиры с яркими акцентами получила приятный контраст с графитовым цветом и выразительные желто-зеленые вставки с подсветкой.

Интерьер кухни в современном стиле

Для оформления кухни характерна внешняя лаконичность, рабочие зоны удобны и просторны, каждый квадратный сантиметр функционален. Обеденная зона тоже обустраивается максимально эргономично.

Материалы	

Применяются полированное дерево, качественный пластик, закаленное стекло, искусственный камень, хромированный  металл, ламинированные панели МДФ.

Мебель

Доминируют глянцевые, стеклянные поверхности. Совершенно гладкие снаружи фасады (механизм открывания push-to-open) скрывают внутри вместительные системы хранения, выездные панели, выдвижные корзины, полки-карусели.
Громоздкие угловые диваны – не для этого дизайна. Здесь больше подходят рациональные пластиковые стулья или кресла с простой однотонной обивкой (часто кожаной).

Техника

Дизайн интерьера кухни в современном стиле предпочитает практичность и удобство в быту: необходимое оборудование встроено в модули (когда им не пользуются – его просто не видно), приборы  управляются сенсорными или голосовыми командами, что ускоряет процесс приготовления пищи.

Цвет

Для кухонной зоны в актуальном дизайне уместна как светлая гамма (белый, бежевый, серый, голубой и т.п.), так и темные тона (коричневый, графитовый). Часто главным приемом является контраст двух основных цветов с подключением яркого акцента в виде стульев, отделки стены, броского фартука, посуды, текстильных элементов.

Освещение

В просторной кухне организуют освещение нескольких видов: встроенные по периметру потолочные светильники (в рабочей зоне – обязательны) отвечают за общий свет, большая подвесная люстра располагается над обеденным столом, барная стойка выделена собственным светом (как правило, тремя-четырьмя подвесными лампами). Дизайн светильников – всегда оригинальный, нестандартный.

Аксессуары  и декор

Здесь хорошо смотрятся живые растения в кашпо, цветы в вазах, свежие фрукты в роли цветовых акцентов. В целом, деталей, выставленных напоказ, мало.


Интерьер кухни-гостиной, выполненный в современном стиле, отвечает одному из главных принципов направления – сохранить пространство открытым. Благодаря одинаковым приемам в дизайне пола, потолка, стен усиливается эффект зрительной цельности обеих зон. Смысловой границей выступают барная стойка, обеденный стол, диван, декоративная перегородка.

В отделке современной кухни из проекта эко-дома сочетаются насыщенные серые, металлические оттенки и белый глянец подвесных шкафов.



В проекте уютного интерьера квартиры с тремя комнатами гостиная и детские спальни выдержаны в традиционном стиле, а вот кухню решено оформить с модным глянцем, оригинальными стульями и мебельным гарнитуром без ручек.


Современный дизайн прихожей

Аккуратность, смысловая и цветовая ясность интерьера прихожей с первых минут создает приятное впечатление о квартире в целом. Отделка, меблировка, оформление дверей в сочетании с теплой подсветкой легко воспринимаются единой композицией.

Материалы	
Уместны глянцевые поверхности, хромированные элементы, практичные покрытия для пола (ламинат, керамогранит). Стены можно окрасить в одну тональность, оклеить обоями одноцветными или с простым рисунком. Хорошо будут смотреться деревянные панели в перекличке со шкафами.

Мебель

Дизайн – простые геометрические формы. Конструкции – трансформируемые. Шкафы-купе могут комбинироваться с банкеткой, открытыми полками и вешалками. При внешней рациональности вовсе не обязательно отказываться от оригинальных находок: необычных пуфиков, столиков, зеркал, усиленных цветовыми решениями.

Цвета

Интерьер прихожей в современном стиле приемлет три решения:

нейтральные светлые оттенки;
насыщенные темные;
контраст светлых и темных.

Однотонные поверхности зрительно расширяют площадь прихожей и дают сосредоточиться на ярких цветовых пятнах в виде ковра, банкетки, кресла.

Освещение

Точечные потолочные светильники с направляемым световым потоком – практичное решение для небольшой прихожей. С их помощью акцентно выделяют элементы оформления, зону зеркала, зону хранения. Дополнительные источники – бра, встроенная подсветка – участвуют в создании декоративного образа.

Аксессуары  и декор

Современный дизайнерский стиль – это оригинальная простота. Здесь не требуются сложные, пестрые детали. Нужную атмосферу зададут черно-белые принты, фотообои, блестящее серебром обрамление зеркала, постер в ярко-красной рамке, минималистичная ваза, декоративное настенное панно.


В оформлении небольшого частного дома прихожая выдержана в светло-серой гамме. Мрамор и отделка стен красиво контрастируют с тонированными темно-коричневыми дверцами гардеробного шкафа. Постер над столиком добавляет красок.

В дизайне таунхауса отделка прихожей максимально проста и тоже решена в контрасте.



Интерьер спальни в современном стиле

Оформление спальной комнаты в актуальном дизайне – это баланс практичного наполнения и внешней эстетики, традиционного комфорта и минималистичного воплощения.

Материалы	

Покрытия должны быть экологичны. Основное внимание на текстуру: четкий узор древесины, фактурность декоративной штукатурки, матовые и глянцевые поверхности.
Характерные материалы для пола – паркет, ламинат. Для стен – обои, покраска, деревянные панели, бетон, кирпичная кладка. Потолок самый минималистичный: гладкая белая плоскость с подвесными конструкциями для светильников.
Частый прием в оформлении спальни – комбинирование покрытий.

Мебель

Кровать – простой конструкции, все внимание на красивый постельный текстиль.
В просторную спальню поместится банкетка в изножье кровати, у окна кресло или диванчик для отдыха, пристенный туалетный столик, тумба в медийной зоне. Нередко в комнате обустраивают рабочее место.
Здесь нет внушительных комодов, зато есть встроенные шкафы-купе, чьи однотонные фасады зрительно расширяют помещение. Модное дополнение – напольная стойка для одежды.

Цвета

Современный стиль в дизайне спальни – это естественная, приятная для глаз палитра, на которой выразительно работают более насыщенные фрагменты.
Распространенное решение – интерьер в белых тонах, где белый может преобладать или выступать фоном для красочных деталей. Еще популярные варианты – серые, бежевые, темно-коричневые спальные комнаты. Если хочется аккуратно ввести желтый, оранжевый, красный цвет, выручат колоритные настенные пейзажи.

Освещение

В потолок равномерно встроены точечные светильники, основное внимание – на дизайн локального освещения: подвесные лампы над прикроватными тумбами, настольные лампы.

Аксессуары и декор

Приемы для оформления зоны изголовья – рельефные панно, кожаная стегая панель, подсвеченная ниша с жалюзи. Приставленные к стене напольные зеркала добавят помещению объема.


В проекте квартиры с тремя спальнями представлены интерьеры комнаты в современном стиле: у каждой – собственное оформление и настроение. Общий подход выразился в использовании зеркал и сияющих поверхностей.

























Декор дома в деталях: как добиться гармонии в интерьере


Приведенные ниже идеи для декора помогут домовладельцу сделать ремонт или мини-обновление своего жилого пространства. С их помощью можно оживить помещение, сделав его более уютным и просторным.

Современные элементы и предметы декора интерьера
Существует несколько условий, которые помогут сделать дизайн интерьера современным. Ниже перечислены идеи декора для оформления пространства в рамках последних тенденций.

Весенний декор


Весеннее настроение в декоре


Использование палитры, передающей конкретное настроение
Цвет всегда рассказывает историю, обращаясь к разным чувствам. Домовладельцы используют сложные цветовые палитры для создания атмосферы в различных пространствах. Не существует конкретных оттенков, относящихся к современному дизайну. Человек может свободно выбирать цвета, которые соответствуют его внутреннему состоянию.

Декор дома вазами с красными цветами

Единственное правило заключается в том, чтобы не подбирать слишком «подходящие» друг к другу цвета. Необычные сочетания, такие как мягкий синий и серый с яркой охрой придают свежести обстановке комнаты.

Декор дома живым хмелем

Современные домовладельцы также склонны избегать светло-коричневых, бежевых и кремовых расцветок, которые были так популярны в 80-х и 90-х годах прошлого столетия. Вместо этого они выбирают приглушенные серые, белые или даже черные и темно-синие оттенки в качестве нейтральной гаммы. Как правило, они всегда разбавляют декор для дома смелыми цветами, которые могут лежать в основе интерьера или только в его акцентах, таких как декоративные подушки, произведения искусства или отделки.

Декор гостиной в доме

Связь текстур

Мягкая или жесткая, шероховатая или гладкая – текстура также определяет общую атмосферу пространства. Тонкий прозрачный занавес не передаст те же эмоции, что и темно-коричневая штора из тяжелого материала. Ротанговое кресло-качалка будет отличным от бархатного кресла-реклайнера. Выбор правильных текстур и обеспечение того, чтобы они хорошо сочетались друг с другом, является важным этапом, когда речь заходит о современном дизайне.

Современные декораторы дома часто тяготеют к органическим элементам, таким как живая кромка и детали из потертого дерева. Они наделяют комнату теплом и уютом, сохраняя при этом ее современность. Но при использовании древесины в декоре для дома важно не выходить за рамки. Она хорошо сочетается как с теплыми тонами, так и с яркими цветами. В современном дизайне пространства «жесткие» и «мягкие» материалы обязательно нужно смешивать.

Декор стены помпонами

Декоративные акценты с четкими линиями и смелыми узорами в неожиданных местах, таких как обои или напольная плитка, выгодно подчеркивают общий стиль пространства. Но элементы интерьера с красочными орнаментами должны разбавляться сплошными цветами, чтобы у глаза было место, за которое можно зацепиться.

Декорирование для кухни или ванной

Изысканные материалы, такие как стекло или мрамор, или высококлассные промышленные текстуры, такие как обнаженный кирпич или нешлифованная сталь, сейчас находятся на пике популярности. Но опять же, их нужно смешивать с теплыми тонами, чтобы пространство не казалось скучным или холодным.

Декор дома в стиле лофт

Формы и линии декоративных элементов
С текстурой тесно связана форма изделия и его линии. В некоторых местах могут потребоваться мягкие и пышные формы, в то время как где-то угловые, квадратные формы или даже геометрические узоры будут смотреться более органично. Современный дизайн склоняется к более чистым линиям.

Декор для чашек

Термин «линии» говорит о набросках предмета. Плавные и гладкие линии в интерьере – это то, что дизайнеры называют чистыми линиями. Однако человек, склонный к мягким предметам мебели и органическим формам, может быть поклонником мягких линий. Хотя каждый домовладелец выбирает элементы декора разных форм, как правило, именно сочетание мягких и чистых линий создает ощущение общей гармонии.

Декор стены в доме картинами

Естественное освещение и открытая планировка
Открытая планировка пространства пользуется огромной популярностью сегодня. Современные дизайнеры отдают предпочтение квартирам-студиям, так как в них легче всего создать ощущение простора. Планировка открытого типа также дает домовладельцам возможность использовать естественное освещение, поскольку солнечным лучам не препятствуют двери и стены.

Декорирование гостиной живыми цветами

Современные идеи декора часто включают в себя отделку штор на крупных окнах, которые обеспечивают еще большее количество естественного освещения. Многие домовладельцы, следящие за последними дизайнерскими тенденциями, сейчас устанавливают в своих жилых пространствах оконные стены, большие французские двери или даже двойные раздвижные стеклянные двери, которые предоставляют беспрепятственный доступ к свету.

Декоративная искусственная ниша

Сочетание индустриальных и природных элементов
В современном декоре интерьера часто можно заметить сочетание различных элементов: например, деревянные стеллажи с металлическими светильниками или кресло из искусственной овечьей шкуры с металлическим каркасом. Смешение этих двух стилей придает пространству особую атмосферу и вызывает интерес.

Декор классической комнаты

Голые полы с качественной отделкой
Современный стиль уступил место новым материалам, а также расслабленному интерьеру с минимальными линиями. Голые полы с отделкой из высококачественных материалов, таких как твердая древесина, керамическая и керамогранитная плитка, травертиновый камень и мрамор, являются выразительным элементом современного декора. 

Современные детали

Как и в предыдущие эпохи декорирования, детализация играет важную роль в современном доме. Красивые элементы, такие как осветительные приборы, которые выглядят как произведения изобразительного искусства, станут простыми и отчетливыми акцентами в интерьере.

Скрытые технологии

Одним из направлений современного декора, которому отдают предпочтение многие дизайнеры, являются «скрытые детали». Люди каждый день видят инновационные технологии, такие как телефоны и компьютеры, в рабочем пространстве и у себя дома. Но некоторые современные детали, обеспечивающие беспроводной и удаленный контроль доступа для управления электроникой, системами отопления/охлаждения, освещения, безопасности и многого другого, должны быть скрыты за красивыми элементами интерьера.

Отказ от мышления «старого мира» в декоре

Каждая эпоха дизайна заимствует элементы друг от друга. Современная эра больше связана с отказом от строгих и формальных правил оформления интерьера. Она становится все более открытой и минималистичной. Независимо от того, решит ли домовладелец сделать свое жилье эклектичным, смешивая и сочетая элементы прошлых эпох, или предпочитает быть ультрасовременным по своей природе, дом должен отражать его индивидуальный образ жизни.

Декор окна

Окна в доме – это инструмент для связи с внешним миром, и то, как их оформляют, существенно влияет на общий стиль дизайна интерьера. Оставлять их открытыми – это элегантный современный метод для тех, кто живет в лесистых или изолированных районах. Но для людей, у которых соседи, тротуары и улицы находятся всего в нескольких шагах от них, отказ от каких-либо занавесей не является вариантом.

Если шторы выглядят слишком суетливо для минималистской мебели, а жалюзи не сочетаются с современным дизайном пространства, существует множество альтернатив. Вот некоторые современные идеи оформления окон, которые помогут защитить конфиденциальность домовладельца, при этом демонстрируя его чувство стиля.

Декор методом исключения – как это работает
Метод исключения предназначен для помещений, в которых декоративные элементы находятся в избытке. Он работает следующим образом: домовладелец должен избавиться от части мелочей, в которых нет надобности, оставив только наиболее яркие, но в то же время простые предметы, идущие на пользу общему оформлению пространства. Освободившееся место добавит комнате гораздо больший уют, чем горы бесполезных безделушек.


























