Перевозка яхты: 5 вопросов, на которые нужно знать ответы

Обзор легковых прицепов для перевозки резиновых надувных лодок ПВХ: цены, описание
Надувные лодки – самый распространённый вид рыбацкого водного транспорта. Компактность, лёгкость и доступность – основные плюсы надувных моделей. Однако есть и несомненные минусы:

1.	Время, которое требуется, чтобы лодку накачать. Вы не считали, сколько часов отдыха теряется на подготовку? А после рыбалки её нужно ещё сдуть, и перед этим желательно просушить и очистить от ила.
2.	Непрочность материала. Конечно, требуется некоторое усилие, чтобы повредить ПВХ, но случаи пробоин нередки, особенно если вы используете навесной мотор, а на пути притаилась невидимая глазу коряга. Сегодня существуют очень прочные материалы для надувных образцов, они используются в военной промышленности. Но стоимость такой «непробиваемой» лодочки будет сравнима с ценой небольшой яхты.

Выбираем комфорт

Лодочный автоприцеп на сто процентов решает первую проблему, минимизируя время на подготовку к рыбалке и сборы домой. Лёгкость лодки в этом случае только «на руку»: вы грузите плавсредство в рабочем состоянии на ложементы, и теперь его нужно только жёстко закрепить, чтоб не улетело.

Что следует учесть при перевозке

1.	Надувные лодки крепятся с помощью эластичного резинового троса плоского сечения. Он не повредит пвх и поможет избежать люфта при перепаде внутреннего давления в баллонах лодки: известно, что при понижении температуры, даже незначительном, плотность воздуха резко падает. Актуально в период резких перепадов дневной и ночной температур.
2.	Лучше всего использовать брезентовый чехол. Он защитит ПВХ от случайных повреждений во время пути. Ветки и сучки на просёлочной дороге, отлетающие камушки на грунте – неприятные моменты, которые легко предотвратить.
3.	Альтернатива чехлу – прицеп с крытым верхом.
По сути, он представляет собой жёсткий футляр и имеет универсальное назначение: модель годится для перевозки любой техники и предназначена для защиты от погодных условий, случаев воровства и вандализма.
4.	При перевозке надувной лодки с мотором необходимо этот мотор закрепить к раме автоприцепа. Воспользуйтесь специальными фиксаторами.
Таким образом, вы уменьшите нагрузку на днище лодки и предотвратите преждевременное истирание ПВХ-ткани.

Топ пять народных моделей лодочных автоприцепов

Модель: МЗСА 81771B.101-05

Автоприцеп для транспортировки надувных лодок и гидроциклов
Прицеп для перевозки малогабаритных лёгких надувных лодок обладает достаточной грузоподъёмностью, чтобы принять «на борт» и гидроцикл. Подвижная система позволяет правильно распределить вес плавсредства.
Антикоррозийное покрытие надёжно защищает металлические части от воздействия воды во время погрузки и разгрузки. Модель считается частично разборной: имеет съёмное дышло, за счёт чего занимает меньшее пространство.

Характеристики:

•	максимальная длина лодки 3,4 м;
•	грузоподъёмность 570 кг;
•	одноосный (два колеса).

Цена: 42 500 рублей.

Рессорная подвеска обеспечивает плавность хода при любой степени загрузки прицепа.

Продуманная система ложементов и креплений надёжно удерживают лодку на месте.

Держатель носовой части имеет возможность регулировки под конкретную модель.

Модель: МЗСА 81771C.101-05

Автоприцеп универсальный для малогабаритных лодок

Одна из самых востребованных моделей. Прицеп обладает рядом неоспоримых достоинств: сравнительно небольшая стоимость, лёгкость каркасной конструкции, щадящее покрытие ложементов. На него помещается большинство самых ходовых «народных» лодок. Прицеп устойчив, оборудован ручной лебёдкой, которая пригодится, если ваша лодка оснащена мотором.

Характеристики:

•	максимальная длина лодки 3,9 м;
•	грузоподъёмность 560 кг;
•	одноосный (два колеса).

Цена: 43 100 рублей.

Прицеп лёгкий и прочный одновременно. Крепёжные петли на раме позволяют фиксировать лодку стропами.

Специальное крепление позволяет комплектовать прицеп запасным колесом. Колесо приобретается отдельно.

Лодка крепится к прицепу растяжками

Модель: ЛАВ-81015В

Автоприцеп для перевозки надувных лодок

Специализированная модель, предназначена именно для надувных лодок. Имеет характерный расширенный упор для носовой части. Ложементы обтянуты ковролином, оберегающим днище от истирания. Светотехника смонтирована на единой съёмной панели, легко снимается перед спуском судна на воду.

Характеристики:

•	максимальная длина лодки 3,5 м;
•	грузоподъёмность 520 кг;
•	одноосный (два колеса).

Цена: 41 000 рублей.

Прицеп предусматривает лёгкое отсоединение заднего фартука со всеми электролампами.

Лёгкий ход обеспечивают пружинные амортизаторы

Расширенная упорная часть приспособлена для крепления надувной лодки

Модель: 8213 B5

Автоприцеп серии «Водник»

Унифицированная модель одинаково хорошо подходит для перевозки объёмных надувных ПВХ-лодок и других видов водного транспорта. Прицеп оборудован самосвальной системой, облегчающей спуск судна на воду. Регулируемые ложементы подстроятся под днище лодки максимально эргономичным образом.

Характеристики:

•	максимальная длина лодки 5 м;
•	грузоподъёмность 540 кг;
•	одноосный (два колеса).

Цена: 47000 рублей.

Конструкция прицепа имеет дополнительный запас прочности за счёт квадратного сечения металлических профилей.
Предусмотрена возможность крепления запасного колеса. Колесо приобретается отдельно.

Полноценный отдых гарантирован благодаря экономии времени: вам не придётся накачивать лодку на берегу!

Модель: МЗСА 81771G.011-05

Автоприцеп для водного транспорта

Один из лучших автоприцепов в своём классе. Лёгкий, прочный, маневренный. Хорошая проходимость по просёлочным дорогам и минимальная нагрузка на ваш автомобиль. Прицеп отлично подходит для надувных лодок и для других моделей.

Характеристики:

максимальная длина лодки 4,75 м;
•	грузоподъёмность 475 кг;
•	одноосный (два колеса).

Цена: 62 200 рублей.

Эргономичная конструкция и современный дизайн автоприцепа в сочетании с его функциональностью.

Рама подвижна относительно оси, это помогает правильно распределить вес лодки.

Съёмное дышло и регулируемый кронштейн носового упора позволяет отрегулировать конструкцию прицепа под своё плавсредство.
Удачной рыбалки!
Внимательное отношение к выбору автоприцепа – залог хорошего настроения во время отдыха. Обязательно посоветуйтесь с профессионалом и примите верное решение!


























Габариты свободы

Если разобраться, то большую часть катеров, даже в категории достаточно больших, так или иначе, перевозят на трейлере. Увы, но водная инфраструктура в нашей стране не настолько хорошо развита, чтобы можно было легко путешествовать на большие расстояния. Практически нет заправок, оборудованных марин, отелей с причалом. В результате радиус путешествий судовладельцев, как правило, ограничен радиусом автономного выхода при полной заправке. В зависимости от класса лодки цифра эта разнится. Есть и некоторые другие сложности. Например, шлюзы. Хотя прохождение их - дело не сильно сложное технически, но требует времени и нервов с позиции административной. Кто имеет опыт хождения по каналам в Европе и России – отлично понимает смысл этой фразы.

Таким образом, довольно часто, чтобы достичь интересных мест лодку приходится транспортировать на трейлере. С одной стороны, это отличная возможность, существенно расширяющая границы. Позволяющая открыть новые места. Из личной практики, мне вспоминаются времена в начале 00х, когда мы каждые выходные делали марш-бросок с 2х тонным катером «за плечами», на добрых 500 км. Чтобы достичь берегов Онежского озера. Предприятие лишь на первый взгляд сложное, если трезво оценивать свои возможности и ряд нюансов связанных с перевозкой – никаких проблем в этом нет.

Среди таких нюансов следует выделить один, особый: транспортировочный габарит лодки. В этой части производители катеров находятся в постоянной борьбе между желанием сделать лодку более комфортной, но оставив её в нормативных рамках. В нашей стране эта цифра находится в пределах 2,5 метров. Именно такой отрезок не должна превышать габаритная ширина вашей лодки. В противном случае: необходимо оформление дополнительных документов и разрешений. А при определенных обстоятельствах и вовсе – сопровождение сотрудников ДПС. Разумеется, в этом случае приходится серьезно задуматься, планируя очередное путешествие или перевозку катера, в этом случае лучше поручить это профессионалам.
В том случае, если ваша лодка не превышает заданного отрезка – её в полной мере можно назвать мобильной. За исключением одного «но». Вес катера. Он в свою очередь определяет класс прицепа, на котором можно перевозить лодку. Важно помнить, что для перевозки катера требуется дополнительная категория в водительском удостоверении. Открыть её нет особых проблем, а вот пренебрегать этим не стоит.

При выборе лодки мы всегда находимся во внутреннем противостоянии компромиссов, что более важно, что стоит выделить, а чем можно пренебречь. В данном случае, я бы советовал исходить из условий эксплуатации. Если вы предполагаете переезды с катером, пусть и не частые – необходимо рассматривать лодку в рамках габаритов. Если же ваш катер будет стоять в марине и путешествий на трейлере не планируется – можно рассматривать лодки не оглядываясь на эту характеристику.

Иногда приходится сталкиваться и с такой проблемой – выбора автомобиля для перевозки катера. В этой части необходимо учитывать несколько основных принципов. Прежде всего, тоже определить условия эксплуатации. Если речь идёт о перевозке по дорогам с твёрдым покрытием, спуск на оборудованном бетонном слипе – практически любой полноприводный автомобиль справиться с задачей, если на трейлере будет катер весом 2-2,5 тонны.
Все сложности начинаются, когда дорога заканчивается. А известно, что действительно оборудованных слипов в нашей стране совсем не много. И все они сконцентрированы у мегаполисов. Редкий случай, когда база отдыха, расположенная в отдалении от больших городов, имеет хороший слип. Представить себе оборудованный спуск, не относящийся к какому-то туристическому объекту – вообще невозможно. Разумеется, речь о реалиях нашей страны.
Конечно, обладая лодкой класса Parker 770 желательно иметь и полноценный, рамный внедорожник. Желательно с дизельным двигателем. В этом случае нагрузка на двигатель и кузов будет минимальна, а вы в свою очередь имеете достаточный запас мощности, на случай, если придётся вытаскивать лодку в не лучших для этого условиях. Впрочем, не лишним помнить и о резине для таких операций.

Не раз я сталкивался с ситуацией, когда потенциального владельца катера пугала перспектива перевозки лодки. Возможные сложности, связанные с движением по трассе и особенно спуску катера. Когда необходимо совершать сложные манёвры.

На самом деле, всё не так уж сложно. И в этом каждый раз убеждаешься, когда наблюдаешь «игры в шашки» водителей большегрузов на трассе. «Чувство габаритов» приходит довольно быстро. И если ваше авто достаточно мощное, то очень быстро вовсе забываешь, что кроме машины позади ещё и лодка. Движение по трассе лодка никак не ограничивает и легко позволяет перемещаться в рамках разрешенного скоростного режима.
Что касается непосредственно спуска и манёвров на парковке. Существует несколько приёмов, позволяющих понять принцип вождения и манёвров с прицепом, как необходимо двигаться, чтобы завести прицеп в нужном направлении. В этом так же нет ни чего особо сложного, опыт приходит быстро. Обычный внедорожник обеспечивает хороший обзор, позволяя контролировать ситуацию.
В завершении хочу ещё раз повторить свою мысль. Хороший, комфортный и удобный катер даёт ни с чем несравнимое чувство свободы. Необходимость перевозки катера на трейлере не должно быть ограничением, но может напротив, существенно расширить границы возможностей владельца катера.
































Как перевезти катер на прицепе легкового автомобиля

Перед владельцем катера, помимо регулярного техосмотра, консервации и расконсервации судна, остро стоит еще одна задача – транспортировка. Легкие и маневренные на воде, катера и лодки становятся громоздкими и тяжелыми на суше. Низкая вертикальная устойчивость добавляет хлопот: не обойтись без специальных креплений и подставок. Чтобы хоть как-то облегчить это нелегкое дело, созданы специальные прицепы для транспортировки маломерных судов. Они одинаково хорошо зарекомендовали себя как в специально оборудованных для спуска на воду лодок местах, так и в местах, не предназначенных для этого.
Но и в этой бочке меда есть ложка дегтя. Одно дело перевезти легкий катерок, другое дело – гигант с огромными габаритами и весом за 800 килограмм. Здесь требуется мощный внедорожник с многоосным прицепом. Если вы не являетесь счастливым обладателем подобной зверюги, не отчаивайтесь. Ниже вы узнаете, как перевезти катер на прицепе с помощью легкового автомобиля.

Как размещают катер на прицепе

При перевозке тяжелых катеров самое главное – не перегружать фаркоп. Размещайте катер на прицепе так, чтобы нагрузка на него составляла не более 40 килограмм. При необходимости нагрузите нос катера. Нагрузка на фаркоп меньше, чем 30 килограмм, может привести к тому, что может возникнуть отрицательные подъемные нагрузки, что может привести к опасным колебаниям прицепа относительно его оси. То есть прицеп может просто встать “на дыбы”, а катер упадет на землю.
Судно необходимо застраховать не только от поперечных и продольных перемещений, но и как можно сильнее вдавить его в ложементы при помощи стяжек. На неровной дороге это обеспечит надежную фиксацию катера на прицепе. Лучше всего подойдут натяжные строп-стяжки для крепления груза. Для предотвращения истирания борта можно в качестве распорок использовать доски. В пути периодически проверяйте состояние стяжек, особенно во время дождя.

Движение с тяжелым прицепом

При перевозке тяжеловесного катера самое главное – не спешить! Помимо талона техосмотра прицеп должен иметь опознавательные знаки негабаритного груза, если катер выступает более чем на метр за задний габарит прицепа. Если катер выступает более чем на 2 метра, то ехать ни в коем случае нельзя – вы рискуете получить большой штраф. Красная тряпка, которую многие любят навешивать на выступающий груз, не является опознавательным знаком негабаритного груза.

Для перевозки такого груза лучше всего подойдут машины с механической коробкой передач. В случае с АКП вам придется контролировать основные ее показатели, в том числе температуру масла. Также стоит уточнить гарантийный случай: некоторые дилеры и производители не отказывают в гарантийном обслуживании авто, поломка которого произошла по причине перевозки тяжелых грузов. Практические советы, которые облегчат вам управление автомобилем:

•	При движении выбирай такую передачу, при которой двигатель будет работать в диапазоне максимального крутящего момента. Правильно выбранная передача позволяет разгоняться от прибавления газа. В противном случае выбрана слишком высокая передача;
•	На время поездки постарайтесь не использовать кондиционер, так как это влияет на температуру охлаждающей жидкости. Если ее температура повысилась, остановитесь;
•	Не превышайте скорости в 90 км/ч даже при спуске с горы;
•	Подъем выполняйте с разгоном. Старайтесь не останавливаться, а сохранять минимальную скорость на первой передаче.

Давление в колесах должно составлять 2.5 атм, это смягчит ударные нагрузки на катер от неровностей дороги, дополняя амортизацию рессор.

Также будьте готовы к тому, что практически на каждом посту ГАИ вам придется задерживаться на неопределенное время. Если хотите как можно быстрее продолжить путь, то на следующие вопросы вы должны дать ответы как можно скорее:

•	Сколько весит катер;
•	Модель катера;
•	Его габариты;

На всякий случай положите в багажник штыковую лопату, буксирные тросы и ручную лебедку, если есть. Рекомендуемая нагрузка разрыва троса должна составлять 5 и более тонн. Лучше всего в этом случае подходят круглые синтетические тросы диаметром от 20 миллиметров и длиной не менее 20 метров. Стальной трос использовать не рекомендуется.

Спуск катера на воду

Рекомендуем заранее найти и осмотреть место спуска катера. Если этого сделать не получилось, то оставьте машину с прицепом под охраной в ближайшем населенном пункте и пешком пройдитесь до места спуска. Обратите внимание на его крутизну, плотность грунта, ровность и крутизну дна водоема. Чем плавнее переход на глубину, тем дальше вам придется загонять прицеп для спуска катера на воду. Выбранный участок спуска и дна очистите от мусора, коряг, камней и водорослей.

Прибыв на место, установите автомобиль и прицеп перпендикулярно воде, снимите с катера стяжки и отсоедините электрику прицепа. Сам катер закрепите к берегу или автомобилю длинным страховочным тросом. Загоняя прицеп в воду, следите за уровнем воды относительно оси заднего колеса – лучше всего не превышать этот уровень. Достигнув необходимой глубины, не заглушайте автомобиль, зафиксировав его на ручном тормозе.

Если же глубины недостаточно, вы можете воспользоваться одним из следующих алгоритмов:

•	Постарайтесь сползти с прицепа задним ходом, заведя катер. Чем больше человек вам помогает, тем лучше;
•	Оттолкните прицеп как можно глубже в воду самостоятельно. Для этого отсоедините его от автомобиля, упритесь в багажник корпусом, а ногами в прицеп, и толкните его;
•	Выкопайте за колесами ямки глубиной на один штык лопаты и столкните в них прицеп, предварительно отсоединенный от автомобиля.

Вы можете комбинировать эти методы, придумать свои. Но не стоит при этом загонять машину слишком глубоко  в водоем. Начиненные электроникой, они могут элементарно заглохнуть и больше не заведутся.

Как выехать на дорогу после спуска

После того, как катер спущен на воду, встает не менее резонный вопрос: как выехать на дорогу. Ни в коем случае не подсоединяйте прицеп к автомобилю – выезжайте на берег с минимальной нагрузкой. Останавливайтесь только тогда, когда точно уверены в надежности грунта. Если грунт рыхлый, подложите заранее ветки, попросите экипаж подтолкнуть автомобиль. Самое главное – не допустить пробуксовки и зарывания колес в грунт. В случае необходимости используйте трос и лебедку.

При отсутствии лебедки проденьте в буксирную проушину трос и привяжите его к ближайшему дереву – натяните трос максимально сильно. После того, как он зафиксирован надежным узлом, попросите кого-нибудь из членов экипажа тянуть середину троса в перпендикулярном ему направлении. В большинстве случаев одновременного усилия мотора и натяжения троса будет достаточно для того, чтобы сдвинуть автомобиль минимум на метр. Повторяйте данную процедуру до тех пор, пока автомобиль не окажется на устойчивом грунте. Из воды прицеп выкатывается руками – даже на сухом песке эта нагрузка по силу взрослому мужчине.






























Как перевезти катер на прицепе легкового автомобиля

Перед владельцем катера, помимо регулярного техосмотра, консервации и расконсервации судна, остро стоит еще одна задача – транспортировка. Легкие и маневренные на воде, катера и лодки становятся громоздкими и тяжелыми на суше. Низкая вертикальная устойчивость добавляет хлопот: не обойтись без специальных креплений и подставок. Чтобы хоть как-то облегчить это нелегкое дело, созданы специальные прицепы для транспортировки маломерных судов. Они одинаково хорошо зарекомендовали себя как в специально оборудованных для спуска на воду лодок местах, так и в местах, не предназначенных для этого.
Но и в этой бочке меда есть ложка дегтя. Одно дело перевезти легкий катерок, другое дело – гигант с огромными габаритами и весом за 800 килограмм. Здесь требуется мощный внедорожник с многоосным прицепом. Если вы не являетесь счастливым обладателем подобной зверюги, не отчаивайтесь. Ниже вы узнаете, как перевезти катер на прицепе с помощью легкового автомобиля.

Как размещают катер на прицепе

При перевозке тяжелых катеров самое главное – не перегружать фаркоп. Размещайте катер на прицепе так, чтобы нагрузка на него составляла не более 40 килограмм. При необходимости нагрузите нос катера. Нагрузка на фаркоп меньше, чем 30 килограмм, может привести к тому, что может возникнуть отрицательные подъемные нагрузки, что может привести к опасным колебаниям прицепа относительно его оси. То есть прицеп может просто встать “на дыбы”, а катер упадет на землю.

Судно необходимо застраховать не только от поперечных и продольных перемещений, но и как можно сильнее вдавить его в ложементы при помощи стяжек. На неровной дороге это обеспечит надежную фиксацию катера на прицепе. Лучше всего подойдут натяжные строп-стяжки для крепления груза. Для предотвращения истирания борта можно в качестве распорок использовать доски. В пути периодически проверяйте состояние стяжек, особенно во время дождя.

Движение с тяжелым прицепом

При перевозке тяжеловесного катера самое главное – не спешить! Помимо талона техосмотра прицеп должен иметь опознавательные знаки негабаритного груза, если катер выступает более чем на метр за задний габарит прицепа. Если катер выступает более чем на 2 метра, то ехать ни в коем случае нельзя – вы рискуете получить большой штраф. Красная тряпка, которую многие любят навешивать на выступающий груз, не является опознавательным знаком негабаритного груза.

Для перевозки такого груза лучше всего подойдут машины с механической коробкой передач. В случае с АКП вам придется контролировать основные ее показатели, в том числе температуру масла. Также стоит уточнить гарантийный случай: некоторые дилеры и производители не отказывают в гарантийном обслуживании авто, поломка которого произошла по причине перевозки тяжелых грузов. Практические советы, которые облегчат вам управление автомобилем:

1.	При движении выбирай такую передачу, при которой двигатель будет работать в диапазоне максимального крутящего момента. Правильно выбранная передача позволяет разгоняться от прибавления газа. В противном случае выбрана слишком высокая передача;
2.	На время поездки постарайтесь не использовать кондиционер, так как это влияет на температуру охлаждающей жидкости. Если ее температура повысилась, остановитесь;
3.	Не превышайте скорости в 90 км/ч даже при спуске с горы;
4.	Подъем выполняйте с разгоном. Старайтесь не останавливаться, а сохранять минимальную скорость на первой передаче.

Давление в колесах должно составлять 2.5 атм, это смягчит ударные нагрузки на катер от неровностей дороги, дополняя амортизацию рессор.

Также будьте готовы к тому, что практически на каждом посту ГАИ вам придется задерживаться на неопределенное время. Если хотите как можно быстрее продолжить путь, то на следующие вопросы вы должны дать ответы как можно скорее:

•	Сколько весит катер;
•	Модель катера;
•	Его габариты;

На всякий случай положите в багажник штыковую лопату, буксирные тросы и ручную лебедку, если есть. Рекомендуемая нагрузка разрыва троса должна составлять 5 и более тонн. Лучше всего в этом случае подходят круглые синтетические тросы диаметром от 20 миллиметров и длиной не менее 20 метров. Стальной трос использовать не рекомендуется.

Спуск катера на воду

Рекомендуем заранее найти и осмотреть место спуска катера. Если этого сделать не получилось, то оставьте машину с прицепом под охраной в ближайшем населенном пункте и пешком пройдитесь до места спуска. Обратите внимание на его крутизну, плотность грунта, ровность и крутизну дна водоема. Чем плавнее переход на глубину, тем дальше вам придется загонять прицеп для спуска катера на воду. Выбранный участок спуска и дна очистите от мусора, коряг, камней и водорослей.

Прибыв на место, установите автомобиль и прицеп перпендикулярно воде, снимите с катера стяжки и отсоедините электрику прицепа. Сам катер закрепите к берегу или автомобилю длинным страховочным тросом. Загоняя прицеп в воду, следите за уровнем воды относительно оси заднего колеса – лучше всего не превышать этот уровень. Достигнув необходимой глубины, не заглушайте автомобиль, зафиксировав его на ручном тормозе.

Если же глубины недостаточно, вы можете воспользоваться одним из следующих алгоритмов:

1.	Постарайтесь сползти с прицепа задним ходом, заведя катер. Чем больше человек вам помогает, тем лучше;
2.	Оттолкните прицеп как можно глубже в воду самостоятельно. Для этого отсоедините его от автомобиля, упритесь в багажник корпусом, а ногами в прицеп, и толкните его;
3.	Выкопайте за колесами ямки глубиной на один штык лопаты и столкните в них прицеп, предварительно отсоединенный от автомобиля.

Вы можете комбинировать эти методы, придумать свои. Но не стоит при этом загонять машину слишком глубоко  в водоем. Начиненные электроникой, они могут элементарно заглохнуть и больше не заведутся.

Как выехать на дорогу после спуска

После того, как катер спущен на воду, встает не менее резонный вопрос: как выехать на дорогу. Ни в коем случае не подсоединяйте прицеп к автомобилю – выезжайте на берег с минимальной нагрузкой. Останавливайтесь только тогда, когда точно уверены в надежности грунта. Если грунт рыхлый, подложите заранее ветки, попросите экипаж подтолкнуть автомобиль. Самое главное – не допустить пробуксовки и зарывания колес в грунт. В случае необходимости используйте трос и лебедку.

При отсутствии лебедки проденьте в буксирную проушину трос и привяжите его к ближайшему дереву – натяните трос максимально сильно. После того, как он зафиксирован надежным узлом, попросите кого-нибудь из членов экипажа тянуть середину троса в перпендикулярном ему направлении. В большинстве случаев одновременного усилия мотора и натяжения троса будет достаточно для того, чтобы сдвинуть автомобиль минимум на метр. Повторяйте данную процедуру до тех пор, пока автомобиль не окажется на устойчивом грунте. Из воды прицеп выкатывается руками – даже на сухом песке эта нагрузка по силу взрослому мужчине.




































Перевозка лодки: способы транспортировки лодок ПВХ, примеры

Всем доброго времени суток! Постепенно теплеет, а потому вскоре можно будет выбраться на рыбалку. Отсюда у меня возникла идея поговорить на такую тему как перевозка лодки ПВХ.

Это самый распространенный вариант для рыбалки, поскольку ПВХ лодки легкие, сравнительно удобные в транспортировке и недорогие. С ними можно работать своими руками, без помощи товарищей. Самостоятельно загрузил, поехал, порыбачил, насладился природой и своими же руками разгрузился дома с огромным уловом. Но это уже как повезет.

Но перевозить лодки можно разными способами. Какой именно выбрать, решать вам. Я лишь предлагаю познакомиться с основными методами, которые вам могут пригодиться в дальнейшем.

Основные способы транспортировки

В распоряжении у владельца ПВХ лодки может находиться отличный прицеп Водник 8213 В5, либо же аналогичный Водник 8213 А5. Кто-то вообще купил себе МЗСА 817701, и не может нарадоваться. Примеров качественных и надежных прицепов довольно много.
Но подойдут ли они для перевозки лодки? Думаю, что из любой ситуации можно найти выход. Даже при наличии мотора на лодке.
Как показывает практика, перевозка надувных лодок на прицепе или другими методами намного проще, чем транспортировка больших катеров. Да, существует специальный прицеп для катера, но он дорогой, а сам водный вид транспорта тяжелый. Тут нужны дополнительные элементы оснащения, мощная лебедка, иногда помощь 1-2 человек.

Если же задача состоит в перевозке резиновой лодки, вам даже не всегда понадобится автоприцеп.
Есть и другое удобное крепление, участие в котором будет принимать только ваша тачка. Я говорю о том, что можно буквально ПВХ лодку перевозить на Ниве.
Но давайте ближе знакомиться с методами. Лично я вижу несколько оптимальных способов транспортировки:

•	на обычном бортовом прицепе;
•	на транцевых колесах;
•	на прицепах-платформах;
•	на лодочных прицепах;
•	на крыше;
•	в багажнике.

А теперь мы что сделаем? Верно, рассмотрим каждый из вариантов отдельно. Это позволит понять, какой способ подойдет именно вам, а также что потребуется для реализации задуманного.

Бортовые прицепы

Вариант самый распространенный, поскольку в большинстве случаев наличие у человека прицепного ТС подразумевает именно бортовые прицепы.
Даже если вам нужно перевозить ПВХ лодку с мотором, найти удобное решение можно. Причем здесь самым удобным вариантом считается использовать стапель с ложементами. Это специальное приспособление, которое используется как вставка.

Стапель легко фиксируется на бортах, не требует сверлить прицеп. Некоторые используют самодельные стапели, хотя тут я бы советовал подумать, прежде чем собирать подобную конструкцию своими руками. На видео посмотрите, как это делается и выглядит. Для пластиковой лодки ПВХ достаточно купить недорогой стапель, на котором присутствуют хорошие ложементы. На них закидывается лодка, фиксируется дополнительными приспособлениями, и все.
Еще советую просмотреть все острые углы и выпирающие металлические элементы. Если они создают потенциальную угрозу для целостности прицепа при загрузке, выгрузке или транспортировке, их лучше закрыть мягкими материалами.

Но обычно ложемент не дает лодке контактировать с бортами, за счет чего перевозка упрощается в разы.

Прицеп-платформа

Еще одним вариантом являются прицепы-платформы. Это ровные поверхности без бортов, которые могут пригодиться при перевозке разных вещей и грузов, включая водный вид транспорта.

Поскольку у ПВХ лодок днище плоское, их можно ставить непосредственно на платформу, фиксируя ремнями. Но тут важно, чтобы платформа и лодка совпадали по ширине, иначе есть вероятность контакта с колесами во время движения. Также на платформу устанавливают тот же стапель в случае несовпадения по размерам.

Удобный и практичный вариант, обычно не требующий дополнительных манипуляций. Погрузка и выгрузка осуществляется быстро, помощь зачастую не требуется.
Лодочные прицепы

Если вы заядлый рыбак, либо вы часто используете лодку по иному назначению, есть смысл приобрести специальное прицепное транспортное средство для машины.

Туристический прицеп для путешествий: выбираем подходящий
Такие конструкции адаптированы под определенные задачи, имеют специальные системы крепления и дополнительное оборудование.
Тут есть два основных момента. Во-первых, прицеп точно предназначен для транспортировки водного транспорта, а потому здесь с завода есть все необходимое. Никакой переделки и доработки делать не нужно.

Но есть и во-вторых. Такие ТС ограничены практически только возможностью перевозить лодки. Для других целей их применять не получится.

Транцевые колеса

Транспортировка на транцевых колесах является интересным и удобным методом для подобных задач. Здесь вам потребуется купить специальные колеса для своей лодки ПВХ. Они быстросъемные, потому используются только по мере необходимости.

Этот метод актуален для ситуаций, когда водный транспорт нужно доставить к водоемам при отсутствии нормального подъездного пути для обычного автоприцепа. Компактная быстросъемная тележка выручает в сложных ситуациях, занимая минимум места.

Сегодня транцевые колеса выпускают серийно ведущие производители. Хотя многие вполне неплохо справляются с их изготовлением своими руками.
Но важно понимать, что по трассе ехать на транцах вряд ли получится. Это решение для непродолжительных поездок. Потому, вероятнее всего, какой-то прицеп все равно понадобится.

Крыша автомобиля

Есть такие автовладельцы, которые в буквальном смысле перевозят плавсредство на крыше своей машины. Но это не совсем верное решение.

Как проверить уровень масла в двигателе правильно

Вам потребуется определенная переделка в виде установки багажника на крышу. Это защищает поверхность крыши авто от повреждений, царапин и прочих неприятностей. Также багажник укрепляет конструкцию, позволяет перевозить большое количество вещей. Потому вы не будете ограничены лишь возможностью транспортировать свою лодку.

Причем среди всего разнообразия конструкций такого типа, я бы выделил именно экспедиционные багажники, о котором я уже вам рассказывал. Можете почитать и изучить основные преимущества подобных решений. Сегодня на Авито можно взять подержанные багажники, либо раскошелиться, и взять новую конструкцию от проверенного производителя.

Единственным неудобством является сам процесс погрузки и разгрузки. Если вы невысокого роста, а машина имеет внушительную высоту, тогда возникнут проблем с этими манипуляциями. Зато можно значительно сэкономить и не покупать прицеп. Тут уж решайте сами.

Багажник

Это уже крайний случай, поскольку в багажник даже самой большой машины лодка не войдет. Ее нужно сдувать, а затем уже на месте снова надувать.
Постоянные спуски воздуха могут негативно отразиться на состоянии плавсредства. Плюс в багажнике всегда есть риск по неосторожности задеть лодку, чем-то повредить. Да и не каждая сдутая лодка влезет в багажный отсек, о чем также забывать не стоит.
Из этого следует вывод, что багажник не является оптимальным вариантом. Он подойдет только для маленьких надувных лодок, которые легко спустить и накачать. Также потребуется достаточно свободного пространства внутри авто, чтобы разместить остальные вещи.
































Перевозка катера. Плюсы, минусы, нюансы.

«Подружить» лодку с автоприцепом выгодно в двух очевидных случаях: при хранении любимого катера на автостоянке или возле дома, либо для освоения новых водных пространств, на которые лодка своим ходом добраться не может. Трейлер дает небывалую свободу выбора места отдыха. Однако активное его использование сопряжено с некоторыми сложностями.

Во-первых, риск повредить лодку на суше гораздо выше, чем на воде.

Во-вторых, транспортировка лодки по дороге сильно влияет на безопасность движения и требует специальных навыков.

В-третьих, правильный выбор прицепа уже сам по себе является непростой задачей.

Лодочные прицепы можно разделить по трем основным признакам: без тормозов или с тормозами, одно-или двухосные, с общей массой до 750 кг или выше. Практика говорит, что автомобилистов-водномоторников более всего интересует последний аспект.

Если разговор заходит о прицепах, в нем неизбежно начинает крутиться магическая мантра «750 килограммов», которая делит автовладельцев на весовые категории. Например, из ряда популярных алюминиевых катеров компании NorthSilver в требования наиболее распространенной категории «В» легко укладывается 400-килограммовый NorthSilver PRO 470 с 60-сильным Mercury 60 ELPT на транце, поскольку самый простенький прицеп без тормозов сам весит около 240 кило. Пройдёт и NorthSilver 585 с тяжелым внедорожником в качестве тягача.

А что делать владельцам более тяжелых лодок? Быть навсегда привязанным к своей лодочной станции или проходить обучение на более серьезную категорию «ВЕ»? Давайте разберемся.

Читаем внимательно ПДД: к категории «ВЕ» относятся «(1) Автомобили категории «В», сцепленные с прицепом, разрешенная максимальная масса которого превышает 750 кг и превышает массу автомобиля без нагрузки. (2) Автомобили категории «В», сцепленные с прицепом, разрешенная максимальная масса которого превышает 750 кг, при условии, что общая разрешенная максимальная масса такого состава транспортных средств превышает 3500 кг».
Расшифруем первую часть. Например, у вас Renault Duster 2,0 4х4 снаряженной массой 1400 кг, а максимальный вес автомобиля с нагрузкой составляет 1900 кг. То есть, согласно ПДД, даже с удостоверением категории «В» вы можете буксировать трейлер общей массой не более 1400 кг. Вторая часть говорит о том, что максимальная масса автопоезда составит 1900+1400=3300 кг, что опять же не превышает допустимых пределов для категории «В». Радуемся?
Здесь есть одна «засада». Компания Renault для этой модели указывает максимальную массу буксируемого прицепа с тормозами 1000 кг, а без тормозов и вовсе 730 кг. Аналогичной логики придерживаются все мировые автопроизводители – максимальные массы прицепов не превышают 70% веса пустого авто. Таким образом, если общий вес загруженного катером и мотором прицепа превысит 1400 кг, снаряженная масса автомобиля составит уже более двух тонн, а максимальная – 2,5 т (это указывается в техпаспорте машины), и придется получать удостоверение категории «ВЕ».

Рассматривая юридический аспект, не забудем о постановке прицепа на учет. Некоторые не относят прицеп к классу транспортных средств, и забывают об обязательной его регистрации в ГИБДД, а её необходимо провести в течение 10 дней

После приобретения. При этом будет учитываться дата, прописанная в договоре купли-продажи. Зарегистрировать прицеп можно только после официального прохождения ТО – подробного осмотра инспектором, в процессе которого он сверит VIN-номера и подпишет заключение. При наличии всех требуемых документов владелец легкового автоприцепа получает регистрационный знак государственного образца, свидетельство о постановке на учет, отметку в техническом паспорте. Только так у вас не возникнут конфликты с инспекторами ДПС.






































Альтернативные способы перевозки катеров

Есть много способов того, как перевезти лодку. Все зависит от размеров судна, сроков доставки и требований к перевозке. Быстрее всего трансфер может осуществить самолет, но этот способ финансово невыгодный и подходит только для судов небольшого размера. Транспортировка по морю осуществляется сухогрузами. Катер может находиться в контейнере, на трейлере вместе с автомобилями, на палубе или в трюме. Тяжеловесные лодки перемещаются на специальных суднах, которые оборудованы специальной техникой повышенной грузоподъемности.
В России практикуется транспортировка судов с помощью железнодорожного транспорта. Этот способ безопаснее автоперевозок, но при этом не такой удобный, т. к. поезд не может доставить лодку непосредственно к причалу.

В редких случаях применяется мультимодальный способ доставки, когда используются различные виды транспорта. Такой тип трансфера позволяет перемещать груз на большие расстояния и сокращает срок перевозки.

Что нужно иметь в виду, планируя перевозку лодки

1.	Размеры вашей лодки.

Каждая яхта или катер имеют транспортные размеры и вес, они указываются в документах на судно. Часто эти цифры прописаны в договоре на оказание услуг по транспортировке, т. к. на их основе рассчитывается стоимость доставки. Владелец судна отвечает за достоверность предоставленной информации. Если лодка нуждается в разборке, то в договоре нужно обозначить этот пункт и прописать, кто им будет заниматься.
Большая часть яхт и катеров считаются крупногабаритными грузами, к транспортировке которых есть специальные требования. Параметры судна указываются в разрешении на перевозку. Достоверность данных проверяется на этапе подачи заявления на трансфер, затем после выдачи разрешения и в процессе доставки.
Часто владельцы водного транспорта ошибаются в весе судна. За предоставление неверной информации о параметрах плавсредства владельцу грозит штраф до 500 тыс. руб. Иногда сотрудники компании-перевозчика выезжают на измерения судна или сверяются со специальными каталогами, в которых содержатся данные по многим моделям катеров и яхт.

2.	Кто повезет.

Когда вы только совершаете покупку и уже задумываетесь о том, как перевезти лодку, услуги по транспортировке может предложить продавец судна. Безусловно, очень удобно, когда продажу и доставку осуществляет одна компания, за это многие готовы существенно доплатить. Для продавца катера выгода такого подхода очевидна: он реализует не только товар, но и услугу по его перевозке, т. е. получает дополнительный доход.
С другой стороны, если клиент хочет сэкономить на доставке, он будет сравнивать расценки нескольких компаний и выберет подходящий для себя вариант. К сожалению, дешевые перевозчики не всегда оказывают качественные услуги. Это может быть связано со старым автопарком или нехваткой специального оборудования. Поэтому нужно вдумчиво относиться к выбору компании-перевозчика.

3.	На чем повезут.

Для начала нужно поинтересоваться, можно ли перевозить вашу лодку на транспорте, который предлагает подрядчик. Уточните марку, модель и год выпуска подвижного состава, попросите прислать его фотографии.

На данный момент государство практически не контролирует техническое состояние транспортных средств. Это позволяет подрядчикам использовать устаревшую технику.

Интернет изобилует видеороликами и фотографиями, связанными с перевозкой лодок, катеров и яхт. В Сети популярно видео транспортировки сорокафутовой лодки на автомобиле «КАМАЗ» с самодельным прицепом. Судно улетело с платформы на первом повороте! Если вы заботитесь о своем имуществе, уточните, как планирует перевезти лодку выбранный вами подрядчик, убедитесь в его профессионализме. Крепление плавсредства нельзя доверять дилетантам. Опытные специалисты при планировании перевозки хорошо знают физику. Это необходимо, чтобы рассчитать распределение массы судна по осям прицепа.
Существуют определенные технические решения и инновации, которые делают трансфер катера более надежным. Они удорожают услугу, но многие владельцы судов готовы доплатить за безопасность своего имущества.

4.	Каким маршрутом повезут и какие средства контроля имеет перевозчик.

Уточните маршрут доставки. Это позволит вам контролировать процесс и точно запланировать дату спуска судна на воду. Полезно уточнить, будут ли перегружать лодку с одного транспорта на другой.

Крупные транспортные компании имеют различные технические решения по контролю над автопарком. Это может быть видеонаблюдение в режиме онлайн или маячки, установленные на каждом автомобиле. Заказчик имеет право запрашивать у подрядчика информацию о местонахождении своего груза.

Как выбрать транспортную компанию, чтобы перевезти лодку

На этапе выбора транспортной компании вы, скорее всего, воспользуетесь Интернетом, который предложит вам огромный перечень фирм, крупных и не очень, которые предоставляют услуги грузоперевозок. В таком многообразии легко потеряться.

Изучая неизвестный сайт, вы будете искать ответы на вопросы о том, можно ли перевезти лодку с той или иной компанией, оправдает ли она доверие и потраченные деньги? Выполнит ли все ваши пожелания и требования, отнесется ли к вам лояльно? Чтобы не блуждать вслепую, попробуйте обратить внимание на следующие моменты:

•	Отзывы и рекомендации.

Сейчас в Интернете много специальных порталов и форумов, на которых люди размещают свое мнение о разных компаниях. Надежный подрядчик будет у всех на устах. Вы должны встретить название этой компании на разных сайтах, в отзывах разных людей. Не доверяйте единичным откликам. Если вы доверитесь фирме, о которой много положительных комментариев, ваши риски, связанные с тем, что вы доверяетесь незнакомому подрядчику, существенно снизятся.
После того как вы изучили хорошие отклики, зайдите на официальный сайт выбранной компании, посмотрите, с кем она сотрудничает, есть ли фотографии оборудования и отзывы постоянных клиентов, часто ли обновляется информация.

•	Выполнение обязательств, предоставление гарантий.

Есть компании, которые много обещают, но на деле не могут выполнить свои обязательства. Поэтому по возможности нужно убедиться, что гарантии подрядчика не являются пустыми словами.
Еще на этапе знакомства запросите у компании информацию об ответственности сторон, о гарантийных обязательствах и защите от рисков. Часто эти пункты содержатся в договоре на оказание услуги. Можно попросить форму договора для ознакомления и предложить включить в него предварительный расчет стоимости доставки.

•	Сроки доставки и прочий сервис.

Это один из самых сложных пунктов для согласования. Многие фирмы готовы снизить цену за транспортировку, но при этом урезают сервисные услуги. Владельцы часто беспокоятся о том, можно ли перевезти лодку исключительно в оговоренные сроки, без задержек, ведь даже если есть дата доставки, многие подрядчики ее нарушают.
Другая уловка фирмы-перевозчика – первоначально озвучивать минимальную цену, а по факту выполнения работ выставлять счет на большую сумму. Сразу уточняйте, из чего складывается стоимость доставки и может ли она быть скорректирована без согласия с вашей стороны.
Серьезные компании, ориентированные на привлечение и удержание клиентов, не будут прибегать к уловкам и хитростям, чтобы завоевать потребителей.

•	Комплексный подход.

У современного человека много разных забот. Он старается оптимизировать свою жизнь, чтобы было больше времени на отдых, и стремится получать максимальное количество необходимых услуг в одном месте. Поэтому чаще всего недостаточно, если компания занимается только грузоперевозками. Помимо доставки, могут понадобиться следующее:

1.	бухгалтерское и маркетинговое сопровождение;
2.	консультации в области ВЭД и логистики;
3.	содействие в работе с государственными организациями;
4.	установка контакта с поставщиком.

Комплексный подход поможет вам с легкостью решить вопрос о том, как перевезти лодку, сэкономит массу времени и упростит жизнь.

•	Доступность.

Фирмы, ориентированные на клиента, доступны для контакта 24 часа в сутки. Оперативная обратная связь снижает уровень напряженности у клиента, если ему срочно понадобилась какая-то информация.

Предположим, вы выбрали две-три компании. Отправьте им свой запрос и понаблюдайте, кто быстрее отреагирует на ваши обращения, насколько исчерпывающую информацию вам предоставят. Идеальный вариант – если вам предложат персонального менеджера, чтобы вы точно знали, к кому можно обратиться за помощью.

•	Знание специфики рынка.

Нельзя добиться успеха на рынке, не понимая его специфики и не отслеживая современные тенденции, направления и потребности. Опытный человек понимает, что стабильность компании зависит от многих слагаемых: от грамотного документооборота до удовлетворения запросов каждого отдельного клиента.
Надежный подрядчик решает проблемы людей, а не создает новые. Проанализируйте, соответствует ли выбранная вами компания всем перечисленным критериям. Предусмотрительность и вдумчивый подход к выбору поставщика услуг могут сэкономить вам деньги, время и здоровье.



































Как перевезти лодку: нюансы перевозки и советы профессионалов

Как перевезти лодку на прицепе-платформе

Перевезти лодку из ПВХ можно на прицепе-платформе. Он представляет собой ровную поверхность без бортиков.


Поскольку у плавсредств из ПВХ дно плоское, их можно ставить сразу на платформу и закреплять стропами. Обратите внимание, что платформа и лодка должны иметь одинаковую ширину, иначе края плавсредства будут свисать и могут касаться колес во время перемещения. В том случае, если ширина не совпадает, на платформу нужно установить стапель, и уже на него ставить лодку.
Транспортировка на прицепе-платформе – один из самых удобных вариантов, который не требует серьезных усилий. Лодку можно легко погрузить, а потом выгрузить. С этим может справиться один человек.

Как перевезти лодку на лодочном прицепе

Если вы любите путешествовать или рыбачить на различных водоемах, то, возможно, у вас есть специальный лодочный прицеп. Он адаптирован под перемещение плавсредства и уже снабжен специальными системами крепления и дополнительным оборудованием.
Лодочный прицеп имеет и плюсы, и минусы. К достоинствам можно отнести то, что заводская комплектация уже включает все необходимое для перевозки лодки. Не нужно ничего дорабатывать, переделывать и усовершенствовать.
Недостатком можно считать то, что такой прицеп способен перевозить только лодки. Для других целей использовать его практически невозможно.

Как перевезти лодку на транцевых колесах

Этот вид транспортировки тоже является одним из самых удобных. Для его реализации нужно приобрести специальные колеса. Они съемные, компактные и используются по мере необходимости.

Перемещение лодки с помощью транцевых колес актуально там, где не может проехать обычный автоприцеп. Например, если к водоему нет комфортных подъездных путей, то быстросъемные колеса очень пригодятся. Они помогут преодолеть сложный участок пути.
Транцевые колеса можно купить заводского производства, а можно сделать своими руками. Многие заядлые путешественники и рыбаки как раз выбирают второй способ.

Но нужно иметь в виду, что так перемещать лодку по трассе, скорее всего, не получится. Этот вариант подходит для коротких отрезков пути.
Видео:

Как перевезти лодку на крыше автомобиля

Есть рисковые водители, которые могут перевезти лодку на крыше автомобиля. Это не совсем безопасный вариант транспортировки, требующий некоторой доработки машины.

Для начала нужно установить на крышу машины багажник. Он защитит поверхность автомобиля от царапин, потертостей и других повреждений. Плюс с его помощью вся конструкция будет прочнее.

Сейчас на рынке представлен широкий выбор автомобильных багажников. Мы рекомендуем остановить свой выбор на экспедиционном варианте. В Интернете много информации о преимуществах такого выбора, советуем познакомиться с ней, чтобы грамотно подойти к покупке. Можно приобрести новый багажник от известного производителя или, изучив интернет-сайты, купить подержанный.
Неудобство этого способа перевозки лодки заключается в сложном процессе погрузки-разгрузки. Если машина высокая, а вы, в противоположность ей, нет, то вам будет тяжело в одиночку поднять плавсредство на крышу автомобиля. Но зато вы сэкономите на покупке прицепа, так что, взвесив все плюсы и минусы, выбирайте наиболее оптимальный вариант.

Как перевезти лодку на крыше автомобиля видео:

Как перевезти лодку в багажнике

В крайнем случае, перевезти лодку из ПВХ можно и в багажнике автомобиля. Для этого ее нужно сдуть, а в конечном пункте транспортировки надуть.
К минусам перемещения в багажнике можно отнести следующие моменты. Во-первых, частое сдутие-надутие судна негативно влияет на его состояние. Во-вторых, в багажнике часто находятся посторонние предметы, которые могут повредить плавсредство. В-третьих, даже сдутая лодка поместится не в каждый багажник. И наконец, в салоне автомобиля должно быть много свободного места, чтобы положить остальные вещи.
Поэтому можно сделать вывод, что багажник не является оптимальным способом транспортировки водного транспорта. Есть смысл его использовать только для маленьких надувных лодок, которые легко спускаются и накачиваются заново.

Правила и особенности перевозки крупногабаритных лодок на автомобильном транспорте

Грузоперевозки всегда будут востребованы в современном обществе. Последние десятилетия это направление ускоренно развивается, чему способствует высокий спрос на данную услугу, технический прогресс и новые торговые соглашения между разными странами. Расширение транспортной сети сняло проблему ограниченности маршрутов перевозок, повысило экономическую привлекательность регионов и целых государств.
Оптимизация логистической системы происходит не только в отношении крупных компаний, но и относительно частных лиц. Сегодня обычному человеку нетрудно заказать товар из одной точки мира в другую и получить его в кратчайшие сроки. Раньше о таком сервисе можно было только мечтать.
Технический прогресс и инновации затронули в первую очередь средства транспортировки, которые теперь позволяют перевезти любой груз, даже нестандартный. Если раньше доставка катера или яхты была большой проблемой, то сегодня перед владельцами уже не стоит вопрос, можно ли перевозить лодку. Конечно, да. Современные средства транспортировки позволяют с легкостью доставлять крупногабаритные лодки и яхты даже на большие расстояния и в любое время года.

С ростом спроса на водный транспорт выросло и количество компаний, которые занимаются доставкой этого вида товаров. У каждой фирмы может быть свой тип грузоперевозок. Транспортировка водных судов требует тщательной подготовки, которая призвана обеспечить безопасность и сохранность груза. В этом плане самым востребованным является автомобильный способ доставки. С его помощью можно безопасно перевозить плавсредство по любым маршрутам. Если судно небольших размеров, то доставка осуществляется легковым автомобилем с прицепом. Если необходимо как перевезти лодку с крупными габаритами, то в этом случае используется прицепная тяжеловозная техника.

Во время транспортировки водных судов владельцы особенно переживают за сохранность груза. Он должен быть защищен как от мелких повреждений, таких как сколы, вмятины, царапины, так и от серьезного ущерба и даже кражи. Корпус катера или яхты относительно хрупкий, т. к. предназначен для использования в воде. Любое внешнее воздействие, например, отскочивший небольшой камешек, может привести к повреждению судна. Из-за этого вопрос сохранности груза находится под пристальным вниманием.

Защита судна от внешних повреждений обеспечивается специальным чехлом. Более серьезную безопасность гарантирует наличие страховки. Автомобильные перевозки считаются наиболее надежным способом доставки грузов, однако нельзя полностью исключать форс-мажор в дороге. Если владелец сильно переживает за сохранность своего судна во время транспортировки, он может организовать его сопровождение сотрудниками ГИБДД или дополнительной охраной.
Если для перевозки своего катера вы обратились в специальную компанию, обязательно нужно заключить договор на оказание услуг и проконтролировать работу исполнителя. Водный транспорт считается негабаритным грузом с нестандартными размерами. Существует ряд требований к перемещению таких объектов, которые нужно неукоснительно соблюдать.

Недобросовестный подрядчик может нарушить регламент оказания услуги, и это приведет к порче имущества. Поэтому лучше заблаговременно ознакомиться с отзывами других людей о работе компании-перевозчика, запросить договор, проконсультироваться с юристом, подготовить все необходимые документы.
Автомобильная доставка маломерных судов имеет свои правила и особенности. Выбор транспортного средства зависит от веса и размера катера или яхты. Обычно водные суда считаются негабаритным грузом.

К этой категории относятся объекты, имеющие следующие характеристики:

•	длина – 20 м;
•	ширина – 2,55 м;
•	высота – 4 м;
•	масса – 38 т.

Трансфер водных судов, которые считаются негабаритным грузом, требует соблюдения правил дорожного движения, в частности:

1.	получение соответствующего разрешения в ГАИ;
2.	использование спецтранспорта, которое соответствует параметрам судна;
3.	разработка маршрута движения и согласование его с Госавтоинспекцией.

Доставка водного транспорта требует высокого профессионализма от компании-перевозчика, ведь нужно учесть все нюансы, чтобы процесс прошел успешно. Большую роль может сыграть опыт владельца, который уже знает, как перевезти лодку.





































Перевозка тяжелого катера.

Написать статью подтолкнули часто высказываемые, в том числе и на страницах «КиЯ», рекомендации по перевозке катеров весом за 800 кг мощными внедорожниками на многоосных прицепах. А как быть тем, у кого нет такого тягача, требующего категорию «Е» и «С» в правах? Как перевезти катер легковым автомобилем? Неужели они «невыездные» и обречены коротать свой век на одном водоеме?

Списанный ГИМС и купленный по случаю в Питере мой старенький катер «Амур-В» был основательно переделан: поставлены рубка, релинги, кринолин, фирменный глушитель, дополнительные реданы, блоки непотопляемости объемом около кубометра, шумоизолирован моторный отсек и т. д. Начальный вес катера был 750 кг по паспорту, вес после переделок стал явно более 800 кг. Габаритная длина – около 6 м. Водного места стоянки не имею и храню его все годы на даче поставленным на прицеп.

Прицеп с резиножгутовой подвеской и усиленной рамой купил самый длинный и крепкий из производимых МЗСА. На декабрь 2001 г. им оказался «МЗСА 8177-1А» длиной 4670 мм, базой 3600 мм и весом 175 кг. Полная масса прицепа – очень важный показатель. В данном случае она равна 750 кг. Если масса больше (обычно 1100–1200 кг), то нужна категория «Е» в автоправах, а буксировать прицеп можно только автомобилем полной массой более двух полных масс прицепа. Значит, надо обзаводиться джипом или микроавтобусом. Поскольку полная масса такого автопоезда будет более 3500 кг, то неизбежно потребуется открывать категорию «С». Производители прицепов о приведенной логической цепочке прекрасно знают и специально выпускают усиленные прицепы с заниженной до 750 кг полной массой. Некоторые из этих прицепов описаны в «КиЯ» №217.

Мы с женой любим уединенный отдых в глухомани и спускать катер на воду изначально рассчитывали в тех местах, где о слипе не слышали. Для подъезда к воде обычно приходится совершать маневры с груженым прицепом в ограниченном пространстве на сомнительном грунте. Вводить в повороты многоосный прицеп, особенно задним ходом, могло бы не хватить сил ни у нашего «Москвича-2141» с двигателем «ВАЗ-2106», ни позднее «Ситроен-Берлинго» (бензиновый, 1,6 л, 110 л. с.). Поэтому прицеп сознательно выбирали одноосный. Никаких переделок в нем, кроме профилирования ложементов под форму днища катера и переноса на кринолин катера номерного знака, выполнять не потребовалось.

Описанным выше автопоездом мы четыре раза ездили за 700 км от дачи под Можайском на оз. Ильмень, неоднократно в г. Зубцов за 180 км, на Оку, под Валдай и др. Из Ростова-на-Дону (1100 км) на этом же прицепе я привез спасательную шлюпку размерами 6,5х2,2х0,95 м, весом без двигателя около 450 кг. И ни разу прицеп в дороге он не подвел, кроме первой (новогодней!) поездки в Питер за «Амуром», когда на морозе лед из-под колес разбил в клочья оба его пластиковых крыла. Приобретенный опыт позволяет мне дать некоторые рекомендации по установке катера на прицеп и движении такого автопоезда.

Размещение катера на прицепе

Катер следует разместить на прицепе так, чтобы нагрузка на фаркоп составила не менее 30 кг и не более 40 кг. Если центровка катера и база прицепа таковы, что требуемую нагрузку обеспечить не удается, то придется временно, на перевозку, нагрузить нос катера. Нельзя, стараясь разгрузить автомобиль, значительно уменьшать нагрузку на фаркоп – будут возникать отрицательные подъемные нагрузки на него, приводящие к опасным крутильным колебаниям прицепа относительно своей оси с выбором люфтов в тягово-сцепном устройстве. Прицеп будет стремиться встать как бы «на дыбы» и скинуть катер. Проседание задней оси автомобиля от нагрузки в 30–40 кг на фаркоп будет таким же, как и от размещения 100–150 кг груза в багажнике (эффект рычага). Ничего с этим не поделать, смиритесь и старайтесь не класть в багажник тяжелые вещи. Обычно мы перевозим катер в полностью снаряженном состоянии, при этом багажник почти пуст.

Катер надо не просто раскрепить от продольных и поперечных перемещений, но и вдавить его в ложементы стяжками, чтобы при бросках прицепа на неровностях дороги он составлял с прицепом единое целое. Не скупитесь, купите пять-шесть надежных строп-стяжек для крепления груза (тех, которыми закрепляют груз в фурах). Две-три стяжки пустите поперек катера. Чтобы избежать смыкающей нагрузки на борта и истирания их стяжками, может потребоваться пара досок для распорок между бортами. Проехав десяток километров, следует проверить натяжение стяжек и при необходимости подкрутить трещотки. Это же надо обязательно делать после начала дождя.

Движение с тяжелым прицепом

Нужно убедить себя, что с этим грузом вы никуда не торопитесь и основная ваша задача – доехать до места без происшествий. Разумеется, прицеп должен иметь талон техосмотра, а если катер выступает за задний габарит прицепа более чем на метр, то следует повесить на корму квадратную полосатую табличку с надписью: «Негабаритный груз». Обращаю ваше внимание на то, что красная тряпка и т. п. не являются обозначениями негабаритного груза. Если катер выступает за задний габарит прицепа более чем на 2 м, то ехать нельзя – штраф будет огромным.
Не стоит даже пытаться тянуть тяжелый прицеп легковым автомобилем с автоматической коробкой передач. Джипы (рамные, а не «паркетники») и микроавтобусы с автоматической коробкой передач можно попробовать использовать в качестве тягачей, но при этом придется непременно контролировать температуру масла в коробке передач. Если в инструкции к конкретному «паркетнику» перевозка тяжелых прицепов разрешена и дилеры за это с гарантии не снимают – рискните.

Настройтесь, что все встречные посты ГАИ будут ваши. Проверять, просто любопытствовать станут на каждом стационарном посту и почти при каждом проезде мимо инспектора. Приготовьтесь без запинки отвечать на вопрос «Сколько весит катер?». Несколько раз задавали вопрос: «А как я пойму, что это именно тот катер, который описан в судовом билете?». Отвечал обычно так: «Судовой билет выписан ГИМС для инспекторов ГИМС, а они в этом разбираются, как вы в моделях автомобилей. Небось «Жигули» от «Волги» без описания отличаете?». После этого они хмыкали и отставали.
Давление в колесах прицепа увеличьте до 2,5 атм, используйте старинную высокопрофильную диагональную резину с текстильным кордом. Для перегруженного прицепа высокий мягкий полукруглый профиль шины смягчает передачу на катер ударных нагрузок от неровностей дороги. В зеркала заднего вида можно и нужно наблюдать, что происходит с шинами прицепа при движении. Увиденное впечатлит: шины работают как подвеска с амплитудой деформации около 5 см по вертикали.

В багажник положите штыковую лопату с крепкой длинной ручкой, весь наличный запас буксирных тросов и ручную лебедку (если есть). Буксирные тросы покупайте с декларируемой нагрузкой разрыва 5 т и более. Лучше обзавестись круглым синтетическим тросом диаметром от 20 мм и длиной не менее 20 м. Стальной трос использовать нельзя.

Несколько слов о безвредной для машины транспортировке тяжелого прицепа (пугают ведь, что сцепление точно сгорит!). Водителю надо психологически примириться с ухудшением динамики движения автомобиля при буксировке катера и не пытаться «выжать» из машины последние силы. Начинайте движение, поддерживая педалью газа минимальные обороты устойчивой работы двигателя и плавно, но быстрее, отпуская сцепление. Нельзя трогаться на оборотах двигателя более 1500 об/мин. Сцепление должно быть полностью отпущено сразу при достижении автомобилем скорости устойчивого движения на первой передаче. Разгон производите до достижения двигателем оборотов максимального крутящего момента, а при переключении передач категорически воспрещены любые «подгазовки». Во время движения выбирайте передачу, при которой двигатель будет работать в диапазоне максимального крутящего момента. Для современного бензинового мотора – это обычно от 3500 до 4500 об/мин. Для дизеля без наддува обороты значительно ниже (читайте инструкцию к автомобилю). Забудьте о пятой передаче, рабочие передачи – третья и четвертая. При правильно выбранной передаче автопоезд должен разгоняться от прибавления газа. Если педаль газа выжимаете, а разгона нет, значит, передача слишком высока, мотору трудно, переходите на пониженную передачу. Старайтесь не пользоваться кондиционером и посматривайте на температуру охлаждающей жидкости. В случае ее опасного повышения без колебаний включайте отопитель на полную мощность или останавливайтесь. Не превышайте скорости в 90 км/ч даже под горку. Смиритесь с неизбежным падением скорости при движении в гору и научитесь выполнять разгон перед подъемом. Старайтесь не останавливаться на подъеме, а сохранять минимальную скорость на первой передаче. Планируйте поездку, исходя из средней скорости многочасового движения по федеральным трассам примерно 60–70 км/ч.

Приходилось читать об опасности бокового сноса прицепа неожиданным порывом ветра. Ничего подобного не проявлялось. Достаточно прикинуть боковую парусность и нагрузку на колеса прицепа, чтобы сразу стало понятно: вначале с трассы улетит порожняя длиннобазная «Газель», а только потом ваш катер. «Газели», вроде, от бокового ветра не летают...

